 第七十六章 太极阴阳策论
    “怎么样啊丫头。”某个虚境之中，卧神先生将一段蜃影播放给艾轻兰看。那正是天灵岭高层与海神类“曦”讨论的影响。

    “曦那个家伙貌似对你很有好感，而且你那玄思体对它们也很有用。”

    艾轻兰手指敲敲太阳穴：“海神类……是元古海神文明的孑遗种？元古宙距离现在起码也有八亿年了吧……什么洞天能够稳定的存在八亿年之久？”

    人类现在发现的，推定寿命超过千万年的洞天，都是一等一的宝地了。

    由于部分敏感词做了消音处理，而且这段蜃影也只有天灵岭高层和曦的对话，所以艾轻兰还不知道事情的全貌。

    卧神先生摇摇头：“海神类和我们脚下这颗星球十亿年前的主人没有必然联系。两者只不过是很像而已。嗯，这么形容吧，它们只不过是进化树上相近的枝桠，实际上根系都不同。”

    艾轻兰睁大眼睛：“异星妖族？”

    卧神先生点点自己的口嘴：“我可什么都没说啊——另外，海神类不是妖族。它们是‘神’。”

    “‘神’？”

    “神道-集群系统。”卧神先生道：“就是你家汉子那个理论。海神类的发现，也算是对他学说的一个佐证吧。阳神阁那边应该会要求他再深入研究一点的。”

    “嘻嘻，小风很厉害的！”

    “总之事情就是这样。他现在是神道的一线研究者，而你的玄思体项目潜力非常大。你们两个估计都有希望加入到这个项目。”

    艾轻兰立刻意识到了，这是个怎样的机会。

    对于今法修来说，现有理论体系无法解释的现象，或者迥异于已知现象的现象，都是理论体系突破的契机。一旦完成，。那就是整个仙道全方位全层次的晋升。

    海神类的出现，就是这样一个机会。

    虽然自家老师什么都没说，但是，看他的态度。根本就是默认了海神类异星文明的身份！

    而对于仙盟来说。这样的异星文明意味着什么呢？

    首先，是生灵之道的飞跃。海神类能够被神州的逆转录瘟毒所感染，就说明它们与神州生灵有着相似的血脉本貌。但是，从根底上来看。他们和神州的任何一种生物的差别都超过了“门”。它们在自身环境下繁衍的过程，就是天演论的另一个模型。生灵之道的另一个“特值解”。知晓两个特值解，就比知晓一个“特值解”接近“通解”。而它们的血脉灵犀，说不定就是另一套全新的算法。它们的社会环境。也可以成为全新的人道模型。

    另外，海神类的并没有十进制的观念——它们没有手指。它们的算学。是以“有、无”或者“有、无、疑”组成。它们思维的底层就是二进制与三进制。光是光是它们的语言、逻辑，就能带动万法门算学的飞跃，还有万仙幻境的整体提升！

    大约三到十年的时间。仙盟初步消化海神类带来的冲击之后，整体实力就会出现一个大的增长——这里面包括因为研究而晋升的高阶修士、工具的换代。以及法度更新使得全体修士战力提升。

    对于今法修来说，每一个未知置，都是力量的源泉。每一个空白的领域。都是飞跃的前奏。海神类带来的，就是大量的空白。

    “我真的能加入？”

    “有七头海神类加入仙盟。就我知道的，作为海神类首领的六二六号‘弥’会留在万法门，尝试与万仙幻境化为一体；六二四号‘春’会来天灵岭，协助我们进行理论上的突破；六二五号‘曦’、六二七号‘邪’、六二八号‘千’分别会驻守西海、南海、东海与北海，同时进行实践方面的开发。”卧神先生道：“你和辰风都是偏向实践、修法的，尤其是辰风，他或许能够解析出海神类修法，实现我们与海神类的互通。只要你们愿意的话，三个月内就会安排你们到西海去，与修炼天演图录的弥展开合作。”

    在艾轻兰欢呼之前，卧神先生按住她的脑袋，补充道：“丫头，先别忙着高兴。这事里面的东西可没那么简单。”

    艾轻兰很快就相同了关窍：“曦它们能够到神州来，也就是说我们或者他们当中的一方已经有了横渡星海的能力……”

    “这是个秘密，天大的秘密。”卧神先生轻轻摇头：“曦它们对外的身份是仙盟调制出的妖族，以元古海神为蓝本的。”

    “为什么？拥有横渡星海的能力，怎么看都不会是坏事吧？”

    卧神先生摇摇头，轻声道：“我们人族几万年的文明，都是建立在这样一个基础上……而‘横渡星海’这件事，就等于是否定了这个基础，甚至是将这个基础完全逆反过来 。如果公开出去，毫无心理准备的我们就会暴露在这个宇宙最恐怖的图景之中，仙道动荡。那将是我们无法接受的。”

    “最恐怖的……”

    “丫头，还记得天择神君所说的‘太极阴阳策论’吗？”卧神先生突然换了个话题。

    艾轻兰点点头，不知道师父为什么会提起这个。他刚才明明否定了天择神君的话的。

    “阴阳太极策论是一个笼统的策略模型。这个理论按栖息地和生命参数的特点，把生物分成两类：阴策和阳策。在此，‘阴’‘阳’分别表示内禀增长率和环境负载量。该论点认为，神州表面环境是连续变化的，一个极端是气候稳定、天灾稀少的栖息地，多生态上饱和的系统，动物密度很高，竞争激烈；另一个极端是气候稳定、天灾频繁的栖息地，多生态上不饱和的系统，密度影响小，竞争弱。在前一类的环境中，动物种群数量达到或接近环境负载量，属于阳策；在后一类环境中，种群密度多处于环境负载量以下的增长段，常出现扩展增大过程，属于阴策。”

    “简单来说，阳策就是以质取胜，阳策生灵程村的环境的均衡稳定、增长率与环境相适应、周期缓慢且不规则、生命长、孕期长。而阴策则相反，它们与环境的均衡不稳定、高增长率、周期增长和衰退急剧而且在某些情况下有规律的发生、生命短、孕期短。”

    艾轻兰皱眉：“这个概念……好奇怪啊。阴策的都是食物链底层？”

    “阴阳策实际上只是一个笼统的概念，很多具体情况需要专门分析。比如说，和人类比起来，兔子绝对算阴策的了，但和鱼类甚至昆虫比起来，兔子是阳策生物。”卧神先生补充道：“另外，这个理论也有许多不足之处，但基本能用。”

    艾轻兰吐吐舌头：“师父你还真是不喜欢这套理论啊。”

    “因为这套理论空对空放屁的成分太多了。什么‘策略’什么‘倾向’，要么纯粹是概率，要么是大数律的体现。”卧神先生摇摇头：“再者，这里论更荒谬的地方在于，它隐约指出另外一个事实。”

    “什么？”

    “我们的人道，乃是背离大道的路线。”卧神先生眼中闪过一丝不快：“太极阴阳策论，还有一个包容阴阳的‘太极’。丫头，你觉得这个套机是什么？”

    艾轻兰猜测：“阴策和阳策，本质上是殊途同归的？”

    “无论是阴策还是阳策，最终的目的都是物种的续存、血脉的传递。但是，血脉传递并不一定是依靠种群繁衍的。”卧神先生轻轻叹道：“无论是阴策，还是阳策，到了极值的时候都会引发出一种变化——通过个体的永续，保证血脉的永续。”

    龙族就是阳极的代表。它们只需要稍微努力一点，就可以获得长生。相对的，龙族的生育率极低。

    而海神类，就是阴极了。它们每一个个体的物种都不一样，有些海神类的个体甚至包括两个物种的微生物。一个物种出现两个海神类的情况，非常罕见。

    无论是阴策，还是阳策，最终成就的，都是可以永存永续的个体。

    “演化，要么就是像龙族那样，每一个个体成年后都拥有接近仙人的实力、稍加努力就可永生，要么就如同海神类那样，聚集群为个体，一身等种族。”

    “实际上，就连我们已知的所有功法都有这个倾向——将普通生灵，化作太极策的永生个体。这个倾向，几乎体现在所有已知的功法之中。”

    卧神先生看着艾轻兰，提问道：“丫头，你觉得这是为什么？”

    艾轻兰摇摇头，随机又想出了一个奇怪的地方：“貌似，无论是阴策还是阳策，都是基于繁殖传承的生存策略，个体的永生对于种群的延续毫无意义。太极策应该和阴阳策没有必然的联系啊……”

    “这是一个很深的矛盾。”卧神先生双手比划看一下：“很深，很深。”

    “有多深？”

    “最深，深入天物流转之道的根本层面。”卧神先生轻声道：“它超过了相形与飘渺的矛盾，超过了引力与强弱电的鸿沟，超过了微观与宏观的藩篱，在更根本的地方。”

    “这是有序向与无序向的矛盾，焚天第三法与灵气第一律的矛盾。”(未完待续。)

    PS：  阴阳策，在地球叫做K-R策略，1967年，R.H.麦克阿瑟和E.O.威尔逊首次按栖息环境和进化策略把生物分成r策略者和K策略者两大类。