 第七十七章 最深的矛盾
    焚天第三法，或称热力学第二定律，即“不可能把热量从低温物体传向高温物体而不引起其它变化”。

    热能转化为其他形式的能量，或者任何形式的能量传递，都不可能达到百分之百的效率，一定会出现耗损，有一部分能量会转化为无意义的热能。在一个孤立系统当中，这是不可避免的。久而久之，这个系统之中的所有能量都会转化为无意义的热能。

    宇宙即为最大的孤立系统，这个过程放大到宇宙尺度，就是“热寂”。

    灵气第一律，不存在于地球宇宙的定律。灵气会向有序系统聚拢，聚拢的速度与系统复杂度呈正比，与系统有序度成正比，与系统有序趋向的平方成正比。

    新生的系统必然比垂死的系统更加有力，“集群”本身的力量会远远大于集群当中的“个体”——顺便一提，该理论图景暂时无法推广到整个宇宙。

    ——孤立系统必然会趋向无序。

    ——越有序，越有力；越有力，也就越有序。即使是孤立系统也会趋向有序。

    无法调和的矛盾。

    按照热力学第二定律，宇宙的整体有序度在一开始就是最大，然后不断熵增。能够在宇宙尺度下通用的“时间”也因此而存在。

    而按照灵气第一定律，“时间”根本就不存在，物理现象会因为物质聚集形态的差别而变化。在这个途径当中，“时间”要么是心理学时间的反演，要么会一开始就停滞。

    无法弥补的漏洞。

    元力上人在小规模实证之中测定了灵气的基本性质，确定了灵气是“能量指数”的本质。而仙道之中光怪陆离的现象也说明了灵气定律的正确性。

    可是，可观测的宇宙、背景微波辐射的存在、生物的死亡，以及元灵环境的模拟、严密的数学模型，却又说明了热力学第二定律的正确性。

    两方都正确，两方都成立，但两方偏偏无法共存。

    这不同于缥缈之道与相形之道的分歧，量子力学与相对论之间的鸿沟。那两道理论都有自己的适用范围。都不会越过那个范围。量子力学的逻辑再荒谬。也仅限微观；相对论的推演再荒谬，也仅限于宇宙尺度。它们只不过是向另一个尺度过渡时遇到了难关。

    可谁也不知道灵气论和热力学的适用范围。或者说，这两者的适用范围似乎是相同的。它们都在起作用。

    或许在更深层次的领域，这二者能够统一；或许存在一个模型。能够同时容纳这二者，但是那个模型肯定已经远远超出了神州目前能够触及的范围。太一天尊曾敬畏的将其称为“大道之问”。

    过此关。便是得道。

    而这二者矛盾延伸到生物学层次，也就是演化的不同。

    食物链高阶这在掠夺低阶者的能量是，只能利用其中两到三成。更多的则是量废掉了。低等原核生物对能量的利用率最高，而人类则是最低。“越进化越高耗”——因为食物链顶端的存在可以以极高的效率获取更多的猎物。

    这是热力学第二定律所导致的。

    低等原核生物一样可以因为超临界自组织而变得的强大有序。而生物在足够高等的情况下。即使什么都不做也能维持生存，无需继续演化趋向更高等了。甚至还有更荒谬的。既然无序趋向有序使必然，那么生物永远都可以保持负熵。“死亡”一开始就不应该存在

    这是灵气定律所生成的矛盾。

    演化的目的是保证续存，因此演化导向的结果从来就不是最优解。而是“满意解”。当生灵在最简单、最低等的时候就可以满足这一需求，那它为什么要进化呢？

    这也是阴阳太极策最为荒谬的地方。阴策与阳策都是以“生命体会死亡，需要繁衍”为前提而出现的。但是到了太极策。就变成了“永生即续存。”

    仿佛一下子就从一套物理法则过渡到另外一套物理法则。

    “有序与无序的趋向性就是这样荒谬。”卧神先生摇头苦笑：“没法说，没法说啊。”

    艾轻兰摇头叹息：“好复杂……”

    “所有的功法，都呈现了‘太极’的趋势，会打造出一人等种族的永续个体。”卧神先生淡淡的说道：“它仿佛是在说，这是整个宇宙百亿年验证出的、最佳的演化之路。可有，宇宙当中出现了一支古怪的族裔，他们想要建立一个古怪的体系，将整个种族的力量组织起来。既不是像普通功法那样，让自己经历漫长岁月之后，自然走向太极策，也不是铸就集群之神。不是阳策，也不是阴策。他们企图跳出出太极策的圈子……”

    艾轻兰轻轻点头：“原来是这样吗？”

    “不只是这样，丫头。”卧神先生道：“我刚才说了，无论阴极还是阳极，都会造就出永续个体，目标是‘天地不存、我身独存’。我们则希望跟进一步，不只是超越天地吗，更能带着整个族群超越天地。整个族群也能成为我们超越天地的动力。但这，式样我们就会面对两重矛盾。”

    “元力上人缔造了一个可以让我们相互交换知识的体系，可我们的功法其实也是古法的改进，一样是太极策的体现。修炼依旧是个人的事情，不能也不必假手他人。实际上，我一个人就有可能完成后续的求道，只不过慢一些——但是和无限的寿元相比，这种‘慢’并非不能接受。我们的道路，或许原本就是虚妄。”

    “刚才那是内一重，再来说说外一重。这一重矛盾更为可怕。灵气律揭示的演化策略，使得宇宙当中充斥着可怕的生灵；而焚天法代表的演化规律，则在驱使这些怪物满宇宙的掠夺……”

    灵气论和热力学同时生效的后果，就是让宇宙变得向一个横跨几百亿光年的蛊具。

    宇宙很大，生命更大。

    灵气论所揭示的进化策略，使得这里存在无数纵横星际的怪物。

    热力学所揭示的进化规律，使得那些怪物走向掠食星际的不归路。

    詹卧神将冯落衣的“博弈论终极图景”，以另外一个角度讲述出来了。

    艾轻兰轻轻颤抖：“师父，这个……”

    “这一重消息绝对不能暴露啊。这个图景的存在，会对整个人族造成巨大的打击。”詹卧神自嘲的笑笑：“‘我们随时会死’‘没有力量，就随时会死’。我们将再度走上阴阳策的路线，而不是文明的路线吧……”

    从策略上来讲，今法修士互为倚助的速度是最优的。这也保证了高阶修士不会抛弃其他个体──因为其他个体也关乎了高阶修士自身的利益。

    但是，这个消息若是传出去，又有多少人能够保证理智?能够保证自身不会为了力量、为了一个人续存的渺小希望，而减少仙盟整体的希望？

    不是每个人都能保持那样的理智。

    仙盟几百年建立的研究系统，会被这几百亿年的图景轻易压垮。

    “除非修炼不再是自己一个人的事情，不止理论，实际的修炼也可以成为众人一起使力的事情。”卧神先生轻轻点点艾轻兰的肩膀：“丫头，出去之后不要乱说。”

    艾轻兰点点头，反应有些迟钝。卧神先生没有意外，只道艾轻兰一时之间无法接受这个最终图景。他叹了口气：“没想到今天会来接受这种消息，对吗？”

    艾轻兰勉强笑道：“跟您学了这么多年，这种颠覆认知的课没少听啊。”

    “本来这个事情应该在你元神期之后才慢慢接触的，不过，我觉得对于你来说，元神期并不是什么特别困难的事情，所以提前告诉你了。”

    “多谢老师啦。”

    卧神先生摇摇头：“你回去之后冷静一下，也不要太有压力。这件事情对你来说也不全是坏事。仙盟有很多东西藏在这里面，不接触的话，你就不可能真正站在最前沿。”

    “是，老师……”

    “你回去之后，根据已知的东西，拟定一个计划吧。能拉个项目组更好——神京处理反心魔咒的那个团队就很不错，又是经历过谪仙之事的，对这里面的事情多少有些知觉的——尤其是那个王崎，他是得到了苍生国手冯落衣认可，已经参与这些事务的……”

    诶诶，当年那个刚刚入门的小屁孩，居然还先我一步啊……啊啊，对了！

    艾轻兰脑子中闪过这样的念头，刚想对卧神先生说些什么。可这位逍遥修士已经离开了。

    “不属于太极策的修法……我貌似还真听说了一门啊……”

    王崎的数据化修法，将修法转为“开发”，可以将修炼的事情转嫁到别人身上，修炼的人却多，王崎自身受到的反馈也就越强；王崎越强，其他用户得到的反馈也就越多。

    类似神道，但非是神道损万人、利百十人而奉一身的做法，而是真正的共利……

    “我勒个去……不是吧，那小子鼓捣出的修法，意义这么大……”

    艾轻兰思索片刻之后，发出一道灵讯：“呀！小嘉嘉……诶？嘉儿？好吧，由嘉，你现在手里的万象卦文开发得怎么样了？王崎那家伙怎么说？什么？别跟你提他……哦哦哦，那这样的，姐姐我手里有一个项目，要不要来？王崎？辰风？咱们姐妹做事情，暂时就不用带那些臭男人啦！”(未完待续。)

    PS：  求月票、推荐票。。。。