 第七十八章 再出发
    王崎伸出手臂，轻轻抬起。周围的海水开始往他身边涌去，砂石也在往他身边翻滚，仿佛他脚下的地面正在凹陷。

    实际上，凹陷的并不是地面，而是空间。

    “渺渺盈苍穹……”

    王崎缓缓伸出手，然后，用力一扯。他面前的景象整个扭曲，好像他这一扯，就将整个世界当做一块画布扯得歪歪斜斜。他真正撼动的并不是“世界”，而是空间。光线的运动受到干涉，所以才出现了一瞬间的失真。

    艾长元在他身后感叹：“成功了。和七天之前的我旗鼓相当。”

    艾长元这么说，是因为就在这几天里，他的实力已经增长了一个层级。尽管将部分法力以引力形式表现，出来使得他的常规攻击手段乃至肉身的强度都有所下跌，但是他对时空的感应全更加深入。有用了更强的“观察手段”，他也就能够施展出更强的引力、时空类法度。

    王崎握了握双手，眼神当中闪过一丝不舍。但片刻之后，他就开口道：“不合适，贾维斯，卸载掉。”

    王崎面前立刻弹出一个对话框。“是否要卸载修法数据‘曲天尺’？是/否。”

    “应该做一个闪电卸载，不然战斗的时候切功法不方便……”王崎嘀咕道：“嗯，‘闪电卸载’和‘一键安装’都需要提上开发日程了。只有这样，才能够在对付任何敌人的情况下使出最强的战术。”

    艾长元惊到：“为什么要卸载我的‘曲天尺’？”

    王崎现在使用的修法，就是艾长元的引力性法力修法——王崎特地检查了一遍，属于没有后门的版本。他一只手摆弄着面前的操作面板，面无表情：“曲天尺不太符合我的战斗风格，而且太大了……嗯，我会想办法弄出个精简版的，放心放心。现在放我试试天歌行的高级版本。”

    天歌行白金VIP版……呸呸，内门精英版，由武诗琴友情提供。

    这是王崎最近几日做的事情。

    武诗琴算学水平元逊艾长元，更不用说王崎。但是。万象卦文确实极大的降低了编程的难度——在王崎前世的时候。商业编程就已经和数学关系不大了。在王崎的辅助下。武诗琴也能够完成对天歌行后续变化的数据化。这个过程路千千也来帮了一些忙。

    这对于武诗琴和路千千来说是一个梳理自身所学的过程 ，从完全不同的角度去解析自己已经熟悉的功法。尽管这相当于帮王崎修炼，但是她们自身也能够得到实实在在的好处。而天歌行的后续变化，也正好是王崎所需要的。

    在神京的时候。王崎所做的是积蓄资本、寻找道路，所以学得驳杂。可现在他已经确定了自己的道路。时间已经越来越少了，实在不够将天歌行练到精深之处。对于他来说，武诗琴那些招数也是弥补最后的短板。

    天歌行自身就是最贴近大道的修法。品级不凡，尤善物质层面的操纵与破坏。在修成天歌行几式极招之后。王崎自信就算是与初入元婴的古法修士贴身肉搏也不虚了。

    对于王崎来说，“修炼”已经不是一个人的事了。一人修炼，人人出力。人人得利。

    在王崎给自己“安装”了天歌行的后续修法之后，武诗琴便再度向王崎要找。王崎正好有心试一试新安装的神通。便如同自己刚刚入道时那样，不使用其他法度，纯以天歌行应对。

    二人拳脚相交。身形进退如电，转瞬之间就斗了七八十招。在其他人眼中，只见得一团银龙在两人之间来回跳跃。乍一看，只会觉得二人是在拋接什么球儿玩耍。但实际上，这二人“拋接”的东西，是一团真正的闪电，一万安培、十万伏特，若是完全爆发，足以瞬间毙杀巨鲸。

    二人打了两百个回合。单论天歌行，王崎到底是不如修炼精深的武诗琴，被渐渐压下。到了三百个回合，王崎突然使出叵测身法，身子晃了两晃，化作一团概率，逸出武诗琴的攻击范围，笑道：“你这家伙在编篡路秩的时候素肯定留手了，我不和你打。”

    王崎的说法自然遭到了众人的一致鄙视。

    又过了一会，一艘灵舟靠岸了。这艘灵舟自然是王崎他们来时乘坐的那一艘。原来，这灵舟并没有在两条巨龙的交手余波当中损毁。它本就有操纵引力，减轻自身重量乃至腾空的能力，这一重能力稍加修改，就可以用作蜷曲空间，将自身隐入虚空。

    只不过，这般修改，需要庞大的计算力，还有强大的法力。王崎原本就接着自己留下的后门，窃取神京一城的神力，在最后的关头又让贾维斯临时申请了万仙真镜的计算力，设计出修改的方案，最后借助扩张到极限的命之炎与巨龙的对撞之力，将这艘船送入虚空。

    而只要操作核心还在自己手里，王崎他们随时可以将这艘船取回来。

    艾长光从船上跳了下来。距离那场战斗已经过去了三天。艾长元借助了分神期古法修留下的丹药加上自身元神期的强大修为，已经好了一半，虽然伤势没有痊愈，但是法力基本恢复了。这里目前也只有他有那个实力将这艘船从蜷曲空间之中拖出来。现在的他也换了一个腰带扣，上面插着一个心魔大咒记忆体。由于船已经被心魔大咒染透了，所以也只能这么操作。

    他下来之后，直接对王崎和艾长元说道：“龙七岛已经没了，但是那里空间重重叠叠，似乎多了一道封禁的样子。”

    王崎点点头：“我猜也是这样。那条龙既然是守卫，那确实应该有这样的后手，能够在最后关头封禁那些‘玩意’。”

    艾长元补充道：“那个后手估计和他的主观意志不大，即使神智被夺，也有机会使出来。只不过，代价是性命罢了。”

    艾长元摇摇头：“你们说的……真是，我都不知道你们在说什么了。”

    天涯突然觉得有些挫败。一个元神宗师，就算是下品，但那也是元神级数的修士，打元婴一根手指就够了的可他在某些机密事宜上。居然还不如王崎和艾长元这两个筑基修士。

    不过很快他就调整好心情。道：“我也检查了龙流群岛的其他岛。看起来我们来的还是时候。除了龙六、龙八遗迹被开启、龙五遗迹还剩最后一层外，其他遗迹都完好无损。”

    王崎摇摇头：“应该还有龙七……不知道已经有多少邪物被放出来了。”

    王崎早年遇到的敌人赤炼血大约也来过这里，不知怎的就得到了一尊外道魔像。那个时候说不定就有一座遗迹被启封了。谁也不知道一个遗迹几面多多少外道魔像，一个外道魔像又能演化出多少污秽。

    “这件事应该立刻报告仙盟。通过高阶修士。”艾长元道：“老王，你应该能够和某位万法门的逍遥搭上线吧？”

    “嗯。”

    艾长光知道事情重要。急道：“那就快点回去吧，船已经好了。”

    王崎摇摇头：“不必回去再报告了，这件事上面已经知道了。近期仙盟应该就会组织一次史无前例的远征。会有专人来接手的。”

    艾长光错愕：“这……行。不过我现在也护不住你们了，还是得回去。这海外。多呆一秒也是危险。”

    王崎点头：“你们去吧。”

    这句话让其他几人皱眉。毛梓淼更是直接叫了起来：“小崎？”

    “抱歉哪各位，这次出海的目的，本就是将我送到海外来。我原本预想的是遇到了第一头大妖就和你们分道扬镳。我一个人继续前进的，没想到最后一头扎进龙族和古法修的龌龊。害你们遭了罪，对不住。”王崎摇摇头：“接下来我会继续往那边走的。”

    路千千抓住艾长元的手，问道：“长元长元。这件事，你一开始就知道？”

    艾长元点点头：“老王身上有个秘密任务，本来就是求我将他索道深海处的。”

    武诗琴皱眉：“外围就这么凶险了，要是深入西海，你还怎么活？”

    王崎哈哈一笑：“放心放心，原本的我是不得不借助灵舟深入，可是现在的我，一个走比和你们一起走要轻松很多，而且绝对安全。”

    艾长元也道：“这小子并不是孤身潜入的。想也该知道，他自有大能看护，所以不必担心他的生死。”

    之间王崎瘦腿两步，双手平举。一座五光十色的宝塔从他背后升起。这座塔是他从一个金丹期古法修手里夺下的，原本不过是极品重器，不过设计理念称得上不错，内辟空间，外化防御，攻防一体。王崎拆解了许多自己用不上的法器，耗尽了数十个元婴期修士的家资，硬生生将它堆上上品宝器的行列，使之与心魔网络完全融为一体，就像一个实体服务器一样。被艾长元坑的修士也被封入塔中，全身力量与宝塔炼为一体，引力性法力扩展塔内时空。而那名神降期的巫祝加上其他修士则被王崎当做动力炉使用，全部封在塔里，这座宝塔已经称得上一流的宝物了。

    而且，它已经被心魔大咒染透，至少分神期修士是别想看穿它了。

    塔底洒出一道灵光，落在王崎的身上。王崎指了指塔，道：“如你们所见，我有这一件好东西——虽然是用抢来的东西和杀掉的人做成的，但是毕竟能力不俗。就是这样，各位，就此别过，几个月之后我再找你们玩去。”

    王崎身上的灵光骤然加强了一个等级。毛梓淼突然开口道：“等一下……小崎！”

    王崎不能所以，停下施为，看着毛梓淼。猫耳少女深深的吸了口气，，看着王崎，眼神微微闪动：“既然没有危险……我和你一起去吧小崎。”

    王崎面色有几分古怪，然后，他才轻轻笑了笑，一记手刀敲在毛梓淼的头上：“那是对我来说啊你个笨猫，我护住一个人还有余力，但是加上你就未必了……这次一开始的时候我就应该强烈的反对你跟过来的。”

    “小崎……”

    “对不住啊，这事一开始就不应该把你卷进来的。我自己选的试炼。”

    一道金光闪耀，王崎消失不见。随后，宝塔飞快地缩小，变成尺许，然后化作一道流光钻入水中。

    只剩下橙发的女孩在海面苦笑。

    “应该直接跟他说的吧……”(未完待续。)

    PS：  求票求票，月票、推荐票来者不拒