 第七十九章 境界与弥师姐
    王崎的宝塔进入了海中之后，立刻生出重重叠叠的煌煌金光来。无数细小的道心纯阳镜生成。这些道心纯阳镜在宝塔周围彼此交叠，形成一个半人半触手的模样，正是黄衣之王。五瘟总咒化为触手，伸出黄衣。

    这么一看，王崎所在的宝塔就好像化为了章鱼或者乌贼妖物一样。

    而在宝塔的倒数第二层，王崎给自己布置了一间房屋。他的储物袋里常备桌椅，其他的装饰或者茶点等都可以用筑梦术或者心魔大咒搞定。在王崎眼中，这里除了自己的一张太师椅，一座茶几，就和是一个科幻风与仙侠风杂交的作战中心。

    “现在，我等若是不死之身。道心纯阳镜防御力极强，元婴修士、化形妖兽已经不能破防了，分神修士、神通妖兽也能斗一斗，再加上我那心魔大咒无物不染的能力，十有八九还是我赢。只不过，遇上合体修士、妖神，那就一招了账了。”王崎估算了一下自己的能力，暗暗道：“心魔大咒隔断灵识，甚至能够拟化其他气意，我用心魔大咒染了更新妖族圣者的象征，将这片花瓣炼入系统，我这神灵界面能够绽放出妖威。这下，任谁看了都会以为我是个化形妖族……安全的事算是解决了。”

    灵气的存在，不仅使这个宇宙物理现象诡异，就连生物也十分特殊。即使两个生物的血脉灵犀【遗传信息】一模一样，也会因为接受的灵气不同，而生出截然相反的性状来。因此，没人能够详细的拍着胸脯说自己能够知晓所有妖兽——总会有那么一两只的变异超乎他人想象。

    许久没有出声的冯落衣再次出现：“这我就放心了。”

    “老师，您不是说要筹备大战吗？”王崎奇道：“怎么有空理我了？”

    “就在这几天，出了一些意外的变故，谁也没有料到的。”冯落衣淡淡的说道：“我们需要把战事延后半年到一年左右，扩大仙盟的优势。”

    王崎惊到：“半年！可是这里已经火烧眉毛了！我们不是去救人的吗？半年的话，我们要救的那条龙估计就死得不能再死了！而且这座遗迹……”

    “这里的话，始终有三发天剑。四十九‘剑星天辰’瞄准的。只要有生灵接近，就是一道剑气轰杀。剑气解决不了，就上天剑。”

    王崎知道，“剑星天辰”实际上就是天基剑阵卫星。可以对着地面发射强大剑气，每一道剑气都相当于炼虚修士满力一击。就算是合体修士也不能随便硬抗。只不过，这种武器仙盟一直都没有做宣传。

    王崎咂咂嘴，还没品过味来。冯落衣就说出了另一句话：“正是因为仙盟需要再作筹备，这次你只许成功。不许失败。”

    王崎一惊：“老师你知道你在说什么吧？”

    冯落衣淡淡的说道：“三十三枚天剑就在你头顶上同步运转，每一枚都对准了任何有可能接近你的妖神、大乘。我们虽然很缺人手，但是不缺法器。”

    掌握了核武库。说话就是霸气……

    王崎突然意识到了问题：“说起来……我们完全可以靠天剑地毯式轰炸吧？”

    “天剑能够最大限度的蒸发掉放射性诅咒，但是也不是全部。靠着这种手段灭掉全部海妖。海水也会充满放射性。修者的确不怕，但是神州还有大量凡人。”

    王崎抬起头，看着冯落衣：“说起来。老师，你是默认了我有相当于古法分神的战斗力，对吧？”

    “没错。”

    “我可以驾驭分神期的力量，我也可以跟得上分神期的战斗。但是，我的力量未免太弱了些——分神期修士只需要一根手指就可以将我碾死。”王崎皱眉：“您是不是觉得我的操控力和我的实际力量有些不符？”

    冯落衣看了王崎一眼：“你是想要提升境界？”

    王崎摇摇头，继而有点点头：“我有些疑惑。像我这种修士，究竟有没有必要严格遵循三年练气六年筑基的过程？”

    “生命层次的提升，亦会让你的思考器官发生改变。古法修有百十年的时间完成渐变，而我们在这方面的研究太过深入了，破境太过容易了。”冯落衣道：“如果你有足够的心灵积淀，饱尝人间冷暖之类的，大约是可以加快一点的，但也不能太快。”

    太快的话，会让思考器官的改变过快，影响本身的思维。这种影响是不可控的，或许存在有益的一面，但是谁也不能保证。

    对于这一点，王崎也是深有体会。现在的他，思维方式、性格和前世其实还是有一定差别的。这就是思考器官转变带来的变化。

    王崎叹道：“我觉得我的法力和我的斗战水平严重不符……我掌握了很多手段，可是这些手段限于法力，几乎不能随便用。”

    “这是为了以后做准备罢了。”冯落衣淡淡的说道：“人世间三境，重点都在于构建自己的生命系统——力量，是在元神期之后才取得的。”

    力量，是在元神期之后才取得的！

    元神天关，前后的差距不可以道里计。元神，打破内外天地，本相外化，系统初步转为开放，是生命层次的完全提升。而现在，王崎知道了，或许物质力量的成长，是那个时候才开始的。

    人世间三境，是打基础。不过元神，甚至算不上战斗力。

    冯落衣的这个解释让王崎眼前一亮。仙盟很少有管理元神修士能力极限的数据流传，就算有，那也只是出入元神的数据，或者只有模糊的描述。

    看起来，想要真正成为今法修，就必须去突破成为元神！

    不过，一想到这个目标还需要好几年，王崎就有些泄气。

    “你现在打算做什么？”

    王崎回答道：“先去找找看那条龙有没有巢穴吧。之前因为担心周围还有‘永恒真色’，也怕那些不知道真相的人随便乱动破坏了什么关键性的东西，现在倒是可以放开手脚去找一找了。那条龙让我们去找到‘她’，说不定在巢穴里有什么线索。”

    冯落衣点点头：“确实。”

    海中，黄衣之王的面具突然打开，一群夏盖妖虫飞了出来，四散开。夏盖妖虫这套系统已经基本成熟，能够自行处理一些事情，配合贾维斯的话，简直就是搜查利器。

    冯落衣道：“看你还要忙活一会，我先介绍个人给你认识一下。”

    王崎道：“又有哪位前辈找我？这次是处理什么事？”

    冯落衣摇摇头：“不，我有了一个副手。她会帮我处理万仙幻境的部分事情。你们以后总会接触的，所以先让你认识一下。”

    “副手啊，我记得当年您也邀请我来着，说完全抛弃肉身什么的。”冯落衣哈哈一笑：“现在是哪位被您拖下水了？”

    冯落衣道：“弥，出来和你的师弟打个招呼吧。”

    冯落衣身后浮现出一个小女孩的形象。女孩身穿一身湖绿色衣裙，样貌大约十三四岁，但有点婴儿肥，稍显年幼。

    弥看了看冯落衣，眼睛里有些迷惘。冯落衣道：“怎么了？”

    “开放权限之后，视野……感觉……不，我感知到的东西完全变了。”弥回答道：“我不知道……很难形容这种感觉。现在重新模拟人族的形态，我没有反应过来。”

    “在这方面，你们的天赋真的很高。”冯落衣俯下身子，拍拍弥的后背：“去和王崎打个招呼吧。他就是你的师弟，现在在西海。过些日子，或许会需要曦帮忙，到时候需要你配合。另外，他的水平很不错，你在学习上的一些问题也可以和他讨论一二。”

    弥点点头，道：“你好，师弟，我叫弥。”

    王崎觉得有些摸不着头脑：“‘弥’？小师姐您姓什么啊？——老师，这孩子是打哪来的？”

    弥回答道：“姓氏，对于你们来说是标注元精血脉根【Y染色体】的手段，或者表示社会关系的记号，但是这对我来说都不存在。因此，我是没有姓氏的。”

    “额……说实话其实也不知是男性才有姓氏啊……”

    “你好像弄错了什么。我不一定有元精血脉根，元血血脉根我都未必有。”

    弥的这句话让王崎真正意识到了什么。没有元精血脉根属于正常的，毕竟雌性都没有Y染色体，如果有的话，王崎只能觉得弥只是个因为在万法门呆太久所以被培养出特殊爱好的男孩子。但是，没有元血血脉根都不太正常了。

    除非她是化形妖族，而且本体应该非常低等，没有性别之分。就连部分植物，都有XY染色体。

    冯落衣道：“弥确实不是人族。她的本体非常特殊，对世界的理解也与人族迥异，思维底层接近算器。我们要她加入万仙幻境，推动我们技术的进一步发展。”

    王崎愣愣的点点头：“我还是第一次见到能够以研究者的身份加入到前沿研究的妖族……”

    投入仙盟的妖族也有做研究的。但是，不能化形，思维终究是弱于先天有灵的人族。很少有妖族能够参与到人族的前沿研究。

    “严格来说，弥并不是妖族。”冯落衣道：“不过，这暂时就和你没关系了。”(未完待续。)

    PS：  第二更送上！求票！月票！推荐票！