 第八十章 龙穴，胧魔道
    一只黄色的、类似于章鱼的生物正飞快的接近龙八岛的底部。夏盖妖虫的搜索效率非常高，王崎很快就找到了以及守卫的龙穴，

    这一路上，王崎倒是体验了一把开高达的快感。随着“黄衣之王”的运转，他也在检测自己编写的路秩，不断更新这尊神灵的代码，使之更流畅。冯落衣开始的时候还不以为意，但很快，他就看出来了王崎这个做法的意义。这个“神灵外骨骼”，是可以在镇海军乃至整个人族当中推广开去的一道法度。于是，这位逍遥修士也加入了对黄衣之王的更新。

    弥在这个过程当中一直看着冯落衣和王崎。她学习这方面知识的时间还很短，所以并没有加入王崎和冯落衣的修正工作。但是，她对着这方面却有一种类似于直觉一般的东西。

    这让王崎非常惊异。在他看来，所谓的“直觉”，应该是潜意识当中的一种近似算法之类的东西。一个天天弈棋的国手，偶尔不经过表层意识思考，也能自然而然的下出关键的一步，有如神来之笔。如果说一个人对某个方面某个领域有着如同生而知之一般的天赋，那么他意识里必然存在着贴合这个领域的思维方式。

    但是，思维先天贴合数学逻辑？这到底是什么种族啊！

    很快，王崎他们就来到了龙八岛旁边。在这座火山岛水面以下的部分，有一座奇特的“建筑”。从外面看，它形如巨钟，上下一体，唯有正对海岛的一面有一个开口。这个开口浑圆如月，足够车马进出。不过按照王崎的眼光来看，这个开口与这建筑实在有些不成比例。这却是龙族与人族视角的不同了。龙族身形长而柔，可以从较小的门扉之中钻入，因此它们的门，高度也就是两倍于龙角到下颌的距离。人族的门就必须高于身高。宽于肩宽。

    由于不知道这里有没有什么陷阱或者具有杀伤性的禁制。所以王崎谨慎的派出了几十头夏盖妖虫探路。虽然这里属于日常居所，不应该有什么威力巨大的陷阱。但是，这里的主人，是一个化形期之上的强大龙族。对于他来说，王崎不比一直虫子更强。真阐子不会再房子面前布置杀人的眼睛，但放几个老鼠夹子、灭蝇胶之类的完全正常。

    夏盖妖虫轻轻碰触到龙穴的大门，就被一股莫名大力弹开。几头夏盖妖虫被弹出几十丈。却没有崩溃。王崎感应到那些神灵交互界面的情况，发现它们并没有受到多强的攻击。身体内部运转虽然出了一点小问题。但是却不至于崩溃。

    “刚力，不强，但是却足以击伤金丹期。”王崎做出判断之后。下达指令，黄衣之王的触手立刻伸长。抱住这座龙族巢穴。触手上覆盖的道心纯阳咒咒力与护卫之力发生激烈冲突，一边唯心唯我、至执至拗，一边刚柔并济、势大力沉。一时之间居然僵持不下。触手与龙穴外壁接触的地方，立刻爆发出不稳定的粉色彩光。

    “你的力量很弱，想要彻底磨平它，需要……十三个时辰。”弥道。

    王崎对此非常自负：“不需要，若是别的，我弄不过也就算了，可这人工生成的禁制，我是见一个破一个。”

    对于龙流群岛妖族遗迹那种不靠人工、而是依靠灵力自然流转生成法术效果的禁制，王崎真的没什么好办法，但是这种由人布置出来的法度，王崎破得轻轻松松。

    被炼化的法力，总是由魂魄操控的。将灵气炼化为法力的过程，不止会使灵气多出功法本身的特性，还会使天地灵气沾染上魂魄的特性，与思维相呼应，而这种特性，使得心魔大咒连法力也能一并污染了。

    随着道心纯阳咒与守护灵禁的碰撞，丝丝缕缕心魔大咒咒力被送入龙穴的守护禁法之中。很快，心魔大咒的力量就流入这个禁法的内循环，探查这个禁法的内部结构。

    王崎将这些结构交给万仙真镜解析，很快就得出了正确的解法。只见他以万象卦文书写法度，将新的灵禁注入原有禁法之中。随后，巨龙巢穴表面上出现一层柔和白光，守护的禁制渐渐减弱，最后失去效力。

    “咦……”王崎轻轻咦了一声，因为他发现，这个钟型的玩意并非他所想的那样，是土石建成。它本身似乎就是一个法器，里面有层层灵禁，风格与人族迥异，但的确是有特殊功用的玩意。

    王崎让黄衣之王断开触手。断开的触手留在这钟型法器之上，持续输入心魔咒力，炼祭这法器。王崎则驱使夏盖妖虫进入其中探路，然后才进入其中。

    那钟型法器似乎是有什么奥妙，内部空间远比外壁空间大。这里有一个打磨出来的石台，普普通通，没有任何奥妙，考虑到龙族的身形，这应该是类似于凳子的东西；另外还有一个砧状的巨型法器，王崎探查了一下，发现里面的灵禁非常粗糙，法篆不多而且多散乱，但是整个铁砧却是浸透了龙族精元。

    “打磨那把巨剑的。”冯落衣想起那条龙族最开始用尾鳍握持的巨剑，判断道：“看起来这就是龙族的炼器法了。他们并不注重法器内部符篆的妙用，反而将炼材的特性开发到极致，又时时以自身的精元祭炼，将工具也纳入自己的生命……这砧的材料是海沉银和玄天寒云铁，都是不错的炼器材料，有得了巨龙精元。你先收着吧。”

    黄衣之王的触手打开，露出体内宝塔。宝塔底部射出一道金光，生出收摄之力，将那块铁砧收取上来。铁砧入手的那一刻，王崎微微一惊，发现这玩意的重量竟有万吨！

    这还只是用来锻打巨剑的铁砧！

    冯落衣的目光又转向那钟状法器的内壁。这法器内壁坑坑洼洼，粗糙至极，如同毛坯一般。王崎开始还以为这是龙族的装修风格，可冯落衣提示道：“你仔细看看，能不能看出这些痕迹之中有龙族武学的影子？”

    王崎将注意力转移到这内壁上，仔细观看。很快，他就看出了一点门道：“这里是那个巨龙的演武之地！用意不用力，纯粹演练招式……”

    在心中催动真意，身上却不用真力，这样子任何招式的威力都会小很多。但就算如此，那条巨龙只用武道拳意，就可以在这龙穴的墙壁上留下痕迹！

    而且，王崎注意到，这些招式之中，他认得出来的不过四成，有两成模模糊糊，还有四成根本没有见过。

    “那条龙会用的武道并不只有‘深空’，应该还有一门武学！”

    这个时候，夏盖妖虫系统突然传来提示，说它们在地下发现了一道石门。石门上依旧存在禁法。只不过这道禁制就弱了很多，而且大半的力量都用作保护石门本身，似乎是不想它练功的余波进入卧室。王崎翻手之间就将它侵染，然后深入地下。

    石门之后是一道狭长缝隙，里面，高温的海水不断往外冒，似乎是通向更接近岩浆地火的地方。那条龙想必是喜欢温暖，所以在里面开凿了一个洞穴当做卧室。

    巨龙的卧室是一间被凿成螺状的石室。这里水温很高，约在六十度上下。巨龙的卧室底部铺满了卵石，相比这玩意对于龙族来说，体感类似于棉花。这些卵石之中，大半蕴含浓郁灵气，拿到古法时期都足够当中品灵石使用了。即使是今法修，也可以将之提纯转化，支撑日常用度。王崎毫不客气的将这些卵石收了个干净，充作宝塔的后备能源。

    收干净卵石之后，王崎发现那条巨龙在那些卵石底部埋藏了两块玉石。这两块玉石长高宽都在一丈左右，有着极为强烈的气意。其中一块周围空间膨胀，扭曲深邃，隐有无数精气结星成云。另一块气意飘渺，初看不起眼，但细看就会觉得里面内蕴大千、幻影重重。

    “真意传承之物！”王崎和冯落衣同时开口惊呼。

    两块龙族的真意传承！这是人族首次获得龙族的传承之物。而且不同于王崎完全炼化的龙族硬币，这东西是可以给所有人用的。这就相当于人族获得的龙族成套的技术！

    在用夏盖妖虫探查没有危险之后，王崎立刻将之收摄上来，然后将精神探入这两块石头，感知里面的奥妙。过了一小会，他道：“这一块是深空道，另一块则是一种唤作‘胧魔道’的精神秘法，将武道真意升华为法术一般的存在，可以布下广域幻景，搅扰众生心灵，破道心坏心持，十分可怕！”

    王崎突然感到庆幸。那一条巨龙在钟型法器内壁上留下的痕迹并没有深浅之分，可胧魔道是纯精神性的。两种修法留下的痕迹差不多，只能说明它胧魔道修为犹在深空道之上！

    幸好，永恒真色的侵蚀是从精神到肉体不分先后的全线侵蚀，那条龙最后已经没有催动胧魔道的心意。不然，深空灭杀肉身、胧魔破坏心神，艾长光只怕凶多吉少！

    “广域物质性攻击的深空道、广域精神性攻击的胧魔道……看起来是遗迹守卫的标准配置了。”冯落衣看看身边抱着脑袋、皱眉思索的弥，问道：“弥，你有什么问题吗？”

    “广域……可我听了师弟描述的威力之后，为什么觉得这属于威力集中的小巧手段？”

    “……弥，不要用你们的标准套我们。”

    这段对话让王崎微微有些凌乱。

    “胧魔道也只能算是小巧的技能，那什么算广域……弥师姐你的真身，到底是什么啊……”(未完待续。)

    PS：  第一更！票！