 第八十一章 海中势力，圣王妖军
    海中，有两头妖族遥遥相对，在海水当中缓缓游动。这两人皆是化形期，只不过他们化形技术并不如何高明。其中一个昂藏大汉，嘴巴开的很大，一笑就露出满嘴尖牙，脸颊边缘还有三道腮。另外一个胖子则没有鼻子、没有毛发，整个脸都是纯白色的。他们身后，各自都有十多个奇形怪状的类人生物在呐喊助威。

    这种半吊子的化形，是为了换一个类人的身体，学习妖族之中流传的、自人族偷学而来的本事。

    人皇治世、仙人传法之后，人族就牢牢占据了神州食物链的顶端。尽管几次因为魔道兴起、实力内耗而被群妖反攻，但是这个种族也无愧先天有灵的本事、进化树顶端的地位，每次都能快速繁衍，重新走上巅顶。而他们成套的传承，更是妖族所垂涎的。

    只不过，那些妖族偷学来的东西，并不能长久流传。他们是在太过混乱了，强者为尊，适者生存，缺乏合作的观念。因此虽然他们不断的偷学，偶尔也创新一点，但是偷学和创新的速度加起来，也没有失传的速度快。即使是现在，绝大多数妖族也是靠天赋吃饭。

    化形妖兽中有意识化为人形或龙形的，都属于较为高等的、有追求的妖怪，更是有背景有后台的妖怪——他们都有条件弄到法诀。

    昂藏大汉名叫刹茹血，本体乃是一条虎鲨。虎鲨乃是接近食物链顶端的生物。原始的身体结构经过了数亿年时间的检验。即使是肉体凡胎的情况下，虎鲨的皮肤也坚韧无比，以挡下部分刀具。而鲨鱼对电磁场有着先天的感应。在凡俗阶段，这对他们来说是比视觉更强的感知能力，而开灵化妖之后，这更是它们推开电性战技大门的关键。

    而胖子唤作景存机，乃是逆戟鲸化形。逆戟鲸天生的灵慧在妖族之中数一数二，虽不如人龙两族先天强大，但狡猾更胜狐狸，机警远超群狼。也只有少数灵长类妖族才可与之相媲美。而逆戟鲸先天气血强大。若是走武修的路子，不知强过人族多少倍。

    这两人都是积年的化形老妖，有着惊天动地的本事，距离神通期也不过一线。实力还要高于那条黑须蛟王。他二人释放出的气息在海水当中碰撞，使得海水不断翻涌。仿佛沸腾。刹茹血的目光坚毅，充满了嗜血之意。而景存机其实深沉，虽然看似憨厚滑稽。但气质略有几分狡诈。

    两妖对持良久，景存机才呵斥道：“刹茹血。圣王有心整合四海妖族，你这是要悖逆圣王吗？”

    普通妖族可没有接触到龙族真面目的渠道。缺乏历史记录的它们并不知道圣龙渊里究竟出现过怎样的怪物，拱卫圣地的大圣卫王在他们看来就是龙族共主。

    对此。刹茹血嗤之以鼻：“你倒是会说话。只可惜，会拍圣王的马屁没用。提升自我实力才是重中之重。学那人族，狗苟蝇营，也难怪你就这幅德性了。”

    景存机呵斥道：“你是想犯上作乱。杀了我吗？”

    “我们海中的族类，本就是强者为尊。本来我随看你不顺眼，但还懒得杀你，可圣王建军，偏偏将你，还有你的部族排在我之上！”刹茹血呵斥道：“你以为，你我还有共存的可能吗？”

    “哼，看来你是找死了。”景存机神色一变，脸上伪装的憨厚之意全部不见，低喝道：“你要战，那便来！”

    景存机蹂身扑上，肺腔震动，灵力化为无形无质的声波，在他面前扫出一道白色超空泡。仿佛高科技的对舰鱼雷一般。而他本人就躲在这些超空泡背后，欺进刹茹血身边。刹茹血张嘴一喷，上百颗利牙像是飞剑一样射碎了鲸吼炮，刺向景存机。那些利牙却在景存机身前一丈处停止，歪歪斜斜，如同刺入无形壁障。

    刹茹血不由得暗暗吃惊。鲨鱼一生都在不停的换牙。他的牙齿之中天生就存着神经、经脉与血脉，对于他自身来说就是天然的飞剑，稍加祭炼就超过了大部分金丹修士的主战武器。他腹内随时藏了千道牙刃，一起射出，几乎可以横扫同阶。可他不知道，景存机已经练成了“巨鲸歌”。逆戟鲸在鲸类之中灵慧第一，原本就有着类似于原始语言的东西。鲸类大妖曾偷学了人族仿鲸歌而创下的心法，“出口转内销”之后更是将之于本身的天赋融为一体，传出罕有的妖族修法“巨鲸歌”。景存机乃是一部族之主，得了前辈大妖的指点，巨鲸歌已然入门。

    靠着巨鲸歌摄住对方的压人之后，景存机乘胜追击，左拳高高扬起，重重相叠的肌肉推动了他那巨大的拳头，挥出至霸至猛的一拳。

    鲸霸天下！

    狂猛的气血之力，混合着食物链上层掠食者的强大霸气，生杀予夺！

    但是，刹茹血敢来挑衅景存机，也是有自己的底牌的。鲨鱼多是独行侠，但他却生生聚集起了一帮部下，靠的却是他早年得到的，五万年前的人族上古奇功——雷霄内景！那误打误撞的进入了一个海外隐秀的洞府，群侠的真意传承之物。正是因为他真意传承，他才一步步从普通鲨鱼一步步变成海中豪强。他双手一搓，雷电精元混合着以飞剑法祭炼的鲨齿牙刃，爆射向景存机。鲨齿之内，法力阴阳流转，生出强大的约束力，勉强将雷霆威力集中在较小的范围。

    妖族的战斗，只有掠食与自卫两种，简单直接，凌厉凶狠，是最简单的杀伐武道，没有半分慈悲。刹茹血和景存机的战斗，瞬间就发展到白热化阶段。巨鲸气血精元十足，每一拳每一脚都能在海水中掀起刚猛狂霸的乱流——使得，刚猛，因为凡人被这无意中带起的海流击中，就只会化成碎肉碎骨。而鲸歌之中，还有以长吟淬炼内脏的法门，景存机的心脏也格外有力。这使得他能够以极高的速度维持这样狂霸的拳势。

    “杀！”刹茹血低吼，对着电磁场先天的感应能力，使得他能够“看到”对方的杀意，硬生生在如同狂涛巨浪的前世之中找到些微缝隙，然后如同利刃一般切入。他手中幻化出一道鲨鱼鳍一般的道器，鲨族武学“歃血绝刀”、天赋“破浪”“鲨甲”“刃击”同时发动，斩出惊天动地的一招。

    景存机好像早就料到了刹茹血有这一招，双拳连连回击，七道拳劲推开战绩，然后张开大口，吐出了一道鲸歌。刹茹血慌忙后退，从腮中、从嘴里喷出鲨齿牙刃，勉强斩开鲸歌澎湃巨力，但是胳膊却被擦的鲜血淋漓。不断有牙刃被击飞。为了不波及后面的属下，刹茹血只好绕着圈子后退。不一会，景存机哈哈大笑，笑声震动山河，几乎震散围观群妖的妖气：“刹茹血，我说过了，你这是自寻死路！你现在，还有多少牙刃可以使用！”

    刹茹血气息衰弱，脸上却突然多出一丝狰狞笑容。景存机以为他要做博明以及，哈哈大笑，巨鲸歌低吟，在身边不想死啊了三丈左右的领域。同阶的妖兽进入其中，只会气血震荡而受伤，同阶的妖术也只会被震散。

    但是，刹茹血说的是——“骤！”

    针眼一出，急急如律令！万千鲨齿刃骤然爆出青色的光猛，电气横扫，惊得观战群妖连连呼痛。更远处，大量鱼群翻白。

    在战斗之中，刹茹血居然布下了一道剑阵！

    “聚！”

    听得号令，鲨齿牙刃化作万千流光，如同逆行的烟花，缩回中心。刹茹血一直将自己的法力分散到那些鲨齿刃上，借着这些东西天生与自己通灵的便宜，一句布下简单的剑阵。景存机和刹茹血本就在伯仲之间，而这一击乃是刹茹血大半妖力的绝杀，又得了阵法之力，景存机哪里能够阻挡？

    电光散去，就只剩几团破碎的血肉。

    刹茹血一声狂笑，收回刃牙的同时，还让每一块刃牙都勾住一团血肉，送入他途中。只见他深深一吸，顷刻之间就将对方的血肉吸了大半。巨鲸本就以气血而胜，这一下对于刹茹血来说就是大补中的大补，不仅消耗的妖力补了回来，收的上也基本愈合，全身血肉都有一种蠢蠢欲动的感觉，只要消化了景存机的力量，他说不定就能成就神通！

    鲨族的妖兽们欢呼着，而鲸族的妖兽则惊恐不已，生怕自己被对方当成庆功宴的食材。可就在这时，一个不合时宜的声音插了进来：“请问，你们这是做什么呢？”

    刹茹血皱眉，发现发问的并不是熟悉的妖兽，而是一头从未见过的黄色章鱼。他有些不喜，一名鲨族的化形妖兽呵斥道：“没看到我家头领和鲸族的那个在争夺都统地位吗？”

    “什么是都统？”那头黄色章鱼还有疑问。

    “圣王有一统四海之意，将我等零散妖族编织成军。我家头领和鲸族的被分在一处，相互之间自然不服，故而用拳头理论。”那个鲨族妖兽已经有几分不耐烦了。

    不料，那带着触手的章鱼妖似乎隐隐有些兴奋：“你们这儿的规矩，。是谁杀了上司，谁就可以官进一级？”(未完待续。)

    PS：  月票、推荐票啦~