 第八十二章 直接吃掉！
    黄色章鱼妖怪的话，引得群鲨一阵爆笑。他们并非是觉得这家伙的话有什么可乐，而是知道——这家伙倒霉了。

    看着章鱼挺肥的，说不定等下还能分几块肉啊！

    手下欢乐的叫声让刹茹血感觉非常好。他盯着那头陌生的章鱼妖，眼神里满是笑意：“你杀了我，那自然也能当个都统，管一管五十名化形期的妖类。只不过……你说这句话，是做好了准备的，对吧？”

    “都统！五十名！”那个章鱼妖的声音里充满了“幸福来得太突然”的味道。他道：“打败你就可以了？”

    要是能够给那些妖族也种下心魔大咒……五十个元婴级数的动力炉啊！

    “通常来说，你得把我打伏，让我甘心听命——只不过，做到这一点很难，你得把我打死，或者，我得把你打死！”

    刹茹血咧嘴一笑，露出满口尖牙。他挥起大手狠狠一扇，三道刀气并列射出。

    那章鱼不闪不避，身上立刻放出无数道金光。只听得“碰”的一声，三道刀气居然被原路弹回！

    刹茹血身子灵活转折，其身姿远超人族舞者，三道刀气自他腋下划过，一路分海破浪，直接从这深海射向天空。

    刹茹血吃了一惊。要知这章鱼、乌贼等族类，灵智不输巨鲸，但有着身子柔软的先天缺陷，不可能修炼什么护体硬功。章鱼护住自身的，是天赋？

    看起来倒也不是纯傻。本来还以为是那种灵智方明的傻子，没想到，却是个扮猪吃虎的硬手！

    他冷哼一声，下颌张到极限，露出森然血口，千道牙刃伴随着雷霆精气澎涌而出。刹茹血刚刚得了景存机的精元气血，牙刃之中附着的雷霆精气比方才还要强上三分！

    一瞬间，那头黄色章鱼妖就被鲨齿的洪流吞没。

    可奇怪的是，众人并没有听到什么利刃切碎软体的声音。也没有感应到什么强大妖法、神通与鲨齿对抗的波动。倒是如同金属碰撞一般的清脆声响如同雨打芭蕉一般不断响起。刹茹血的灵识附着在鲨齿刃上，却没有感觉到一丝生灵的气息。相反，他只感觉到自己的鲨齿尽数撞上了一块坚硬的物体。

    “怎么可能？”

    章鱼、乌贼怎么会练成横练功夫！？

    鲨齿用尽，那章鱼妖却还是一动不动。在宝塔里的王崎轻轻打了个哈欠。那些鲨齿。其实都打在那条守卫遗迹之巨龙的遗物上。那栋钟型的建筑，对于龙族来说多半就是“帐篷”或者防盗门之类的玩意。王崎初步炼化之后就将之罩在宝塔外面。再然后才是用黄衣之王做伪装，现在，敌人的攻击想要伤到王崎。就必须先打破那道龙族法器。只是，那东西乃是龙族强者的居所。就算是分神期古法修或者普通的神通妖兽，也就在它上面留个印子。

    黄衣之王狂笑，语气异常欠揍：“努呼呼呼呼……既然杀了你就行。那我就杀了你吧。”

    刹茹血正欲呵斥。可突然之间，他就说不出话来了。

    不止笑不出来了。他还浑身发颤。

    明明是他带着小弟围着黄衣之王，但是，刹茹血却生出了拜服之感。仿佛走上绝路的是他才对。

    就在刚才，凛凛妖威从那头莫名其妙的章鱼身上绽放出来。

    不是邪，不是恶，不是戾，不是狂。

    那是，食物链顶端的目光。

    妖族圣者，更新妖皇的副手与亲近臣子，代妖皇巡游天下，总理族中事物。他们代表着妖皇，天然就比其他妖族更加高贵。这种位阶差距，甚至高过了血脉本能。

    一群猛虎围住了猎人，为首的虎王自以为捉住了一个扮猪吃虎的家伙。但是，那头老虎扑上去之后才发现，自己围住的，是一条巨龙。

    “哈哈，有效啊。”宝塔之中，王崎呵呵一笑，他身边的弥好奇道：“有这份气意，足以骗过绝大多数妖族，直接潜入西海深处了吧？为什么要和这些家伙打交道？”

    “我之前可不知道这么有效。”王崎吹了个口哨。他面前悬浮着一片花瓣。这片花瓣柔柔弱弱，重不足一钱。它里面蕴藏着一道精气，一道法度。这道法度锁住了数十万年前，更新妖皇的一缕气意。

    可就是这一丝气息，居然在数十万年后吓趴了凶悍嗜血的化形妖族！

    当年更新妖皇，又是怎样的实力？

    刹茹血大吼一声，腮中喷出无数精血，翻涌成红雾，身边电光闪耀，就要逃跑。黄衣之王突然挥舞起手中的千幻长笛，千幻欢谑神音响彻海底。一瞬间，所有妖物都晃了一下神。与此同时，黄衣之王的触手缠住了刹茹血。刹茹血心意早就被妖皇气息摧毁，又被千幻神咒撼动灵慧，竟对心魔大咒毫无抵抗力。道心纯阳咒长驱直入，瞬间将对方侵染。

    道心纯阳咒并不能一瞬间让刹茹血失去抵抗力，他还在兀自挣扎，奈何妖气已经被道心纯阳咒侵染了近半，挣不开这夺了分神级数法力的黄衣之王。只见黄衣之王下体裂开。触手倒卷，一瞬间就将对方吞入体内。

    很快，王崎眼前的屏幕里，有几个读数调了一下，这代表黄衣之王又有了新的力量。

    “嚯，我开始还担心从人族思维当中截取的心魔大咒对妖族没有卵用，没想到妖族的抵抗力还不如古法修啊！”

    真阐子出声解释道：“妖族灵慧先天不如人族，华兴之后倒是能赶上，但之前已经养成了蠢笨的思维方式。而且古法修好歹还是有些观想法、还是有些心持讲究的。总好过妖族。再说，妖皇气息，对于妖族来说有着‘君要臣死’的特殊意境，他的心灵已经被你破了，又怎能抵御心魔大咒？”

    弥也出声道：“你的心魔大咒，比你想得还要可怕一些。它的底层植根于算法的基础，能用数来表示，消除意识分歧。对于所有意识基于逻辑的生灵，它都能奏效。”

    王崎斜眼看了弥一眼：“也就是说，弥师姐你也会中？”

    弥点点头：“我的思维与你们的差距。远远大于妖族和你们。可我知道，你那心魔大咒对我也会生效，只不过表面上的症状未必与你们相同。或许我们中了五瘟总咒，反而会变得积极——啊！你不要套我的话。我暂时还不能告诉你我的种属！”

    “师姐……你反应真快。”

    弥歪着头表示疑惑：“快？我记得我们因为先天限制。和你们比起来永远慢半拍——啊！你又套我的话！”

    王崎嘴角抽抽：“这次……真没有。”

    这到底是什么身躯庞大的呆萌种族啊……

    外面的妖族呆住了。王崎只对着刹茹血放出了一线妖皇气息，而且真意一类精神交锋。多是只有身临其境才能感受到。他们并不知道刚才到底发生了什么。他们只知道，前一刻还威风凛凛的头领突然之间就做出生死相搏的态度，然后那头章鱼妖就将他吃了！

    “你这章鱼。到底用了什么手段。暗害了头领！”一头鲨鱼妖悲愤的吼叫道：“难道是毒？”

    黄衣之王有些奇怪：“按照你们的规矩，我不应该是都统了吗？”

    “章鱼里有善用毒的品类。想必这臭章鱼就有这类天赋，暗暗害了头领！头领就是最后发现了什么，才做出搏命的姿态。”另一头鲨鱼妖大喊：“兄弟们。吃了它！”

    为了防备有可能存在毒，所有鲨鱼妖兽都用妖气在体表支撑起一道寸许的真空层。他们从生下来就在与其他海妖斗。对付毒物自有一套。而分神期的强大体魄使得他们根本不怕真空环境。诚然，这依旧不能防下所有毒性的神通，但是。这却可以保证他们不会死得无声无息！

    对此，黄衣之王依旧是狂笑：“努呼呼呼呼！好呀！我最喜欢吃了！”

    黄色的触手挥出千重残影，翻卷海水，重重抽打在那一群妖兽身上。背一下，都有海量心魔咒力攻入对方体内。另一方面，那些鲨鱼也咬下、斩断了不少触手。但是，这个“黄衣之王”的形象也只不过是一个神灵系统的互交界面，就算被整个打散也伤不到根本。不斩下的触手反而化为一道黄光直接糊在那群妖兽的脸上。

    分神级数的咒力、“不死之身”、不怕受伤的打法……黄衣之王的所有属性都强于这十多头化形的鲨鱼。很快，这些鲨鱼体内也泛出各色咒光，失去放抗之力，被黄衣之王一一吞下。

    黄衣之王又将目光转向那群鲸类：“我不是已经是都统了吗？”

    一头化形期鲸鱼小心翼翼的游出来，道：“这位大王……您难道不知道吗？”

    “知道什么？”

    “圣王已经传令四海了，所有化形以上的妖族都要归入他的巡海军内，前些日子才做的封赏。圣王手下授予官职之后，有许多人不服，巡海军没法令行禁止，然后上面就出下命令，所有妖族都在时限之内解决掉身边的问题……”

    黄衣之王惊到：“默许下克上？”

    那逆戟鲸妖点点头，补充道：“也有尽快除掉手下刺头的意思。过了圣王划出的时限，再由任何动荡，圣族就会直接杀掉闹事的，还有那个闹事者的上司。”

    另外一头鲸妖道：“您不是我们这边的，杀了刹茹血也没用……”

    王崎被妖族奇葩的思路惊到了。他实在不明白那些妖族是怎么想出这种奇葩的方式解决问题的。不过，他本来就是为了测试心魔大咒的伪装能力、妖族圣者花瓣的能力以及妖族对心魔大咒的抗性的，所以也不失望。

    可这时，有一头鲸鱼问道：“圣王应该已经传令天下了才对，大王为何不知？”

    “我不知道。”王崎的回答简单粗暴。反正龙族也没有闲心为西海妖族一个个登记户口，所以有遗漏了消息的大妖也正常。

    有一头逆戟鲸眼前一亮：“大王可是有意加入巡海军？”(未完待续。)

    PS：  周一求推荐票！推荐票！推荐票！