 第八十三章 黄衣之王的飨宴
    西海深处，一群化形期的逆戟鲸现了本相，正顺着洋流往圣龙渊方向赶去。化形之身要么适合战斗，要么适合修炼。可对于化形技术还不到家的他们来说，化形之身远不如原形来的自然和谐。长途跋涉的话，自然还是用原形好。

    而他们当中，还混着一头黄色的乌贼妖。这头妖物身体的主干部分已经化为人身，看起来还十分像样，但是他腰部往下却还是一团触手，游动但是方式也和乌贼无二，都是喷水推进。

    这头妖兽一路上都在大呼小叫，让人烦不胜烦。更令人无法忍受的是，他居然还时不时突然绽放出妖威来吓唬人。而且不知为何，他的妖威非常古怪，猛地一放出来，就吓得这些逆戟鲸几乎四散逃命。在游动的途中，这些逆戟鲸经过鲸歌法淬炼的心脏都有些受不了。

    可偏偏这些逆戟鲸还敢怒不敢言。这位爷可是刚刚才将一群和他们实力差不多的鲨鱼吃干抹净，都不带吐骨头的，一看就是会吃的主。他们可不想成为这位妖物的下一顿饭。

    不多时，王崎发现周围强大的气息多了起来，大陆架附近很难看到的化形海妖，在这里遍地都是。而且这里还有了些零星的建筑。不过这里的建筑，要么是直接从人族城池整个搬过来，然后用天材地宝重炼，要么是粗制滥造。

    很显然，这里已经是妖族腹地了。

    那些逆戟鲸将黄衣之王领到了一个巨蚌蚌壳之上。这蚌壳长宽都超过了二十丈，厚度也接近一丈。那些鲸鱼妖对着黄衣之王躬身告罪，道：“大王请在这里稍待，我们这就去报告给其他大王知晓……”

    “努呼呼呼呼……”黄衣之王呵呵笑着，挥手让那些鲸鱼妖该干什么干什么。逆戟鲸们如蒙大赦，纷纷逃窜。他们可受不了这个爱拿妖威吓唬妖的疯子了。

    而黄衣之王体内宝塔的核心中，王崎正在运使万象卦文，飞快的改写代码。万象卦文一开始就具有法术意义，熟悉的人可以直接用来施法，效率不逊于任何传承万年的咒术、法篆、根植于数学逻辑的万象卦文。又天然契合于万法门的所有法度。

    王崎现在正在修改的。是模拟、释放妖威的神灵路秩。他虽然可以借更新妖皇的妖威伪装自己是个妖族，但是这里可是龙族的地盘。作为已经度过三次文明灭绝的种族，龙族的底蕴远非妖族和人族可以相比的，指不定就有哪条龙认识妖皇气意。他这是要找出一个方法。稍微改变一下花瓣的妖威，并且将强大妖威当做一个常态能力释放。更好的掩护自己。

    弥在一旁安静的看着王崎。冯落衣日理万机，早就离开了。而弥还在学习期，并非冯落衣的正式助手。目前她的任务是自由学习。而她的种族天赋也相当变态。海神类的思想器官就是“集群-神道系统”本身，这个人类形象是类似于“夏盖妖虫”、“黄衣之王”的“神人互交界面”。不是本体。即使将这个人类形象留在这儿，她的意识依旧在万仙幻境之中自有流淌，接受最新的知识。

    只不过。现在的弥，对王崎的兴趣比较大。她问王崎：“你为什么又要深入这个地方？”

    王崎看了这位小师姐一眼。虽然冯落衣说这位师姐受限于种族。一辈子都在人格成型期，一辈子都是孩子心性。但是这个“孩子”还真是安静得过分了。对于弥的问题，他解释道：“我的目标。师姐你知道吧？”

    “救一个龙族雌性。”

    “那条母龙很会藏，而现在人造天辰的精度又不够。我们监测着海中的每一场战斗，但就是不能确定她在哪儿。”王崎感叹道：“在海中，我们的情报不足，所以，只能用敌人的了。既然西海龙王欲除那母龙而后快，那跟着西海龙王才是最简单的方法。”

    弥问道：“这就是人族所称道的‘智计’吗？”

    王崎摇摇头：“这哪里称得上智计？”

    弥皱眉，然后问道：“如此说来，西海龙王放纵手下私斗，是不是为了干扰我们？”

    “人造天辰的同步轨道离地有八万里，鲲鹏也得修成仙人级数，才可以瞬息而至，又有谁能够将灵识伸到那么远的地方？更何况这颗行星还有九天罡风层这种东西。”

    王崎说这话，就是已经将弥当做外星人看了。

    九天罡风层是臭氧层之上的灵力场。臭氧层消弭紫外线，也将部分纯阳灵气挡下。纯阳灵气与地磁元气、众生之力【生物圈灵力场】、纯净天外灵气相互作用，阴阳交泰，生出奇特罡风层。这层罡风层灵气异常浓厚且暴烈，修为低下者根本不能接近。

    说道这里，王崎也微微叹息。九天罡风层同样影响了仙盟卫星的精度，光学卫星还好说，但伸展灵识的卫星精度就大受影响了。这也是他不得不混进妖军的原因。

    听了王崎的话，弥皱起眉头，一张小脸满是奇怪的表情。

    ……卧槽，这个好懂的表情，难道说……

    “师姐，你不会办得到吧，把灵识伸出八万里什么的……”

    这灵识基本可以绕神州天地一圈了，也就是说弥可以感应到神州任何一个位置发生的事情。

    “保密——你又想套我的话！”

    王崎微微感叹一下，心中思量起来。

    “难道师姐是某个愿意和仙盟合作的谪仙吗？”

    “她比西海龙王强？比西海龙王弱？西海龙王也能将灵识扩展到八万里之外？而且还无视九天罡风层？”

    “如果西海龙王也可以的话，那就说明高阶龙族的能力还远在我想象之上。之前遇上的两条龙族一个被废了最擅长了胧魔道，另外一个则连生物本能都没有了，根本不能作为估算的尺度。”

    “另外，西海龙王需要掩饰战斗的痕迹，就说明他们最近几日已经找到了那条母龙，至少是发现了踪迹。我这边也不能太慢了。”

    王崎略略更改了自己的计划。他不确定龙族究竟能不能看破心魔大咒和黄衣之王。心魔大咒虽然完克心神之力，但是谈毒性不能抛开剂量问题。如果他们的灵识有那么强，那压过心魔大咒也不是太难的事。不过，救人如救火，离开妖军，说不定就真的失去找到那条龙的机会了。现在，最好的办法还是尽可能的不要太出风头，不求直接混成中层军官，知道大军的基本动向就行。

    王崎这么想着，手上的动作却一点也不慢。

    他本来就有多线程的能力，反复的思考能够带来更多的灵感，而实践则是检验灵感的最佳手段。在不断的联系当中，他对万象卦文的熟悉程度越来越深，万象卦文也越来越成熟。

    万象卦文才是才修法的根本。根植于数学逻辑，可以沟通数学的所有已知领域，通过数学模型拟化一切物理现象。万象卦文让他拥有千变万化的能力。这万象卦文每完善一分，王崎就强大一分。

    现在，王崎的法力每流转一个周天，就有无数算符、指令随之生灭。他的功法每时每刻都在自行迭代，优化自身。而王崎对万象卦文的新领悟，也会反映到他的修法上。此时，他的法力流转，就如同完胜的炉火，正在锻炼最强的钢材。而这最强的钢材，又会用来优化火炉。

    即使暂时不能进阶，王崎也在一点点的变强。

    在这里等了大约半个时辰之后，才有一个化形妖族走了过来。来者本体不知是什么，但化成的女性却还似模似样，相貌美艳，就是橙色的肌肤给人感觉格外怪异，而且她银色的双眼也没有眼眸。这“妖颜”女子见了黄衣之王，上下打量一番，看对对方上半身的标准人形，眼神之中才多出一丝赞赏。她问道：“你就是新近来投的章鱼妖？”

    “我也不知自身本体叫什么，想是天眷。”

    天眷，意思就是良性变种妖兽。

    那女子点点头：“很好。最近又有百多个化形期的妖族来投靠，过些时候便带你们去测试，按能力授予官职。”

    “过些时候？什么时候？”

    “就在明日正午。不过……”那个雌性大妖顿了顿，然后低喝道：“得看你能不能活到那个时候了！”

    海妖银色的双眼立刻就变成了湛蓝色，深邃得如同深渊。强大的心神之力立刻笼罩在黄衣之王身上。与此同时，她的一只手化作拳头，又快又狠，直接捣向黄衣之王身体中央。她的力气不大，但一身黑色重甲却有些门道。此女本是蜃妖化形，天生长于幻术，又将一身甲壳练成铠甲，做金刚不坏的修持，这一拳打出，鲜有人能挡。就算着拳头不致命，也能打断他人集中，让他人不能凝聚心神防备幻术。

    但是，对于这波攻击，王崎只是轻轻摇了摇头。

    蜃妖幻术不凡，可幻术的目标，终究是那些有自我意识的生灵。就算不提心魔大咒的神异，黄衣之王是个互交界面，根本不可能中招。

    几根碧蓝的触手缠住了自以为得手的妖怪，将她收入宝塔，然后用五瘟总咒彻底侵染，逼问口供。接着，王崎得到了一个意想不到的情报：“所有新加入的妖怪不受圣王保护？可以自由猎杀？”

    “只要在测试之前？”

    “也就是说，在明天之前，我还可以侵蚀好多个化形期妖兽？”

    遥远的欢宴之主，要开吃了！(未完待续。)

    PS：  月票……月票……