 第八十四章 他有毒！
    黄衣之王“吞吃”蜃妖的时候，不少妖怪都“看见”了。这里遍地都是化形大妖，灵识充盈在空间的每一寸地方，除非预先用妖力撑开一道圈子，不然想偷偷摸摸做点什么事几乎不可能。那蜃妖杀乌贼的时候，谁也没有拦着；黄衣之王吃了海生妖孽的时候，多数人也只是咦了一声，表示惊讶，却也没有谁站出来维持秩序。

    这让王崎再一次见识到了海中的混乱场景。

    “开灵智”是“开灵智”，并不等于一切文明人所拥有的“技能”都被天道哥灌顶给你了。没学过说话的妖兽，就算化形期之后也一样不会说人话。同样的，开灵、化形之前，一直用野兽的方式思考的妖兽，化形之后也就是思维敏捷了些，理解能力提高了些，思考方式不会有太大改变。

    如果是传承有绪的妖门宗族，或者长期受人族影响的妖类，倒是能够养成智慧生物的思考方式。但是，海中妖族显然不能。

    对于龙族来说，这些海妖比牲口强不了多少。

    用野兽的思维方式，思考了成百上千年，到了最后也就没法以人类的方式思考了。

    也就是说，这群海妖聚在一起形成的军队，并不能称之为“军队”，而是真正的一盘散沙。只够聚在一起、布下防线就已经是天大的奇迹了。

    至于其他，呵呵。

    “他们并非是低能儿，而是被野兽的思维限制住，所以看着像个低能儿。西海龙王比他们所有人加起来都强，所以他们愿意投靠。”王崎点点头：“简单粗暴。”

    “你若是用人族的思维方式，跟这些化外妖族讲利益、谈妥协，那他们反而会觉得你实力弱又心肠毒，简直癞蛤蟆一只。”真阐子提醒道：“他们就爱直来直去。”

    王崎点点头：“毕竟是野兽，智商可不够理解‘长期利益’之类的东西。”

    在镇压了那一头蜃妖之后，黄衣之王吐出一块令牌。那是那蜃妖身上的信物，是她作为龙王麾下的证明。王崎没有理会那块铭牌。而是径自操作黄衣之王。向海里的某一处地方游动。

    那里是一块平整岩地，被刻画上粗糙的禁法，作为校场。以王崎的目力，竟也看不到尽头。海水当中。一群鲸妖纵起鲸歌，当做号角。另有几群水母幻化千般色彩，作为令旗。指挥这群妖兵操练的是一头深紫色章鱼。黄衣之王根本看不穿那家伙的虚实，显然是妖神之上。在紫色章鱼的智慧下。化形妖族领着族群以旗令聚散不休，衍生变化。王崎一时之间看不出这阵法的来头。但是他看得出，那章鱼是将这群妖怪当做野兽来驯化了。有那个没有根据旗令动作，那章鱼就会给地下妖族来一下狠的。这聚在叫校场上的妖族起码上万。可它也看得过来。这份分心多用的能力，就超过王崎不少。

    “在海中。也只有大乘期妖族，或者少数妖神期大妖，才能够养出智慧。充当指挥。”真阐子评价道。在王崎等级还很低的时候，他这个戒指老爷爷还可能客串一把雷达。但是到了龙族地盘，他也只好好好藏着了。八万年来，挑衅龙族而被灭掉的强者不知凡几。龙族大乘拍死其他族裔的大乘不比拍死苍蝇容易多少。这个时候，他是万万不敢探出灵识的。

    对此，王崎表示十二万分的赞同。化形妖族灵识覆盖千里也就道极限了。可西海龙王的灵识，疑似能够穿过九天罡风层进入同步轨道！这简直无法想象。

    校场旁边，另外有一个一处海底火山区，水温略高一些，对于部分还要来说属于比较舒适的环境，火山区的中央就盘踞着一条龙。那是类似于西海龙王监军的家伙。只不过，王崎只看到了一个倒扣的钟型法器，看起来和王崎收缴的那个差不多，应该是龙族的帐篷之类的了。

    越接近火山区中央的妖族，实力就越是强大。他们或有炼制的宝物护住自身，或者干脆用精气妖元化茧裹住自身，有些则住在简陋的建筑里。

    而火山区的外围，就多是新近来投靠的化形期妖族了。

    黄衣之王的到来，引得一众大妖侧目。不过，黄衣之王身体乃是心魔大咒显化，心魔大咒又与灵识格格不入。因此，在这些妖怪眼中，黄衣之王要么古怪但气息并不算强，要么则是看不出深浅。

    黄衣之王的到来，引起了几个人的主意，一个身体畸形的胖子走了过来。他的原形不是鲸鱼就是海豹，多半是某种皮下脂肪厚的海洋哺乳类。他要到黄衣之王身边，问道：“新来的，你以前是哪边的？叫什么？”

    “我姓杀，名叫莲太。”王崎随口报了个假名：“海岸上的朋友抬举，给了个黄衣王的诨名。”

    “莲太是吧。我们结个伴，明天商量着打，如何？”

    王崎一哂，黄衣之王立刻发出诡异莫测的笑声，让人毛骨悚然。那群妖怪自然不可能想出积分制之类基于数学的公平赛制。按照王崎从那头蜃妖哪里探听到的情报，这巡海军军职的授予，多半是靠乱斗或者擂台战来定的。这个时候，海妖之中脑子比较活络自然会想到从赛制上动心思。

    只可惜，王崎不是来某“富贵”的。他的打算就是探听到西海龙王的动向就走人。抱团对他来说，鸟用没有。

    对于黄衣之王的嘲笑，那鲸鱼妖很是恼火。要知在一些鲸类的食谱之中，本就包含着乌贼、章鱼这类软体动物的。那巨鲸肯来找黄衣之王这种“高级食材”，已经是看得起他了。见这章鱼如此不识抬举，那巨鲸也是心中恼火，打定主意回头在打擂台时，有机会就吃掉这章鱼。

    孰料，黄衣之王突然就动手了。无数触手就往那鲸鱼妖身上攀。那鲸鱼妖吃了一惊，不过反应非常快。他立刻低头伏腰，将后颈对准王崎。这个举动在人族来做，就是将要害卖给敌人。但是对于这头鲸妖来说，这乃是将自身的鼻孔对准敌人。

    磅礴精元，混合着低重震撼，竟化出无俦巨力。一声鲸歌响彻十方。在黄衣之王的身后，有几只化形大妖被无端波及，腮边、眼角立刻涌出猩红，扩散在海里。

    可是，首当其冲的黄衣之王却没有任何异样！

    只见他体表黄色鳞光闪耀，无数西米的道心纯阳镜反射巨鲸神通，使那可怕的声音自相抵消。而鲸妖这一举动却断送了他逃命的最后一点可能性，道心纯阳咒立刻就攻入他体内。那巨鲸奋力挥拳打向王崎，拳头搅扰得海水激流。只可惜黄衣之王身体的大部分区域都完全不受力。但是他强烈的妖族精元使得黄衣之王的运转出现一丝不稳定。王崎为了让自己不适于暴露，很快就放开了巨鲸。那巨鲸退开一阵，陡然发现不对，大声喝道：“你有毒！”

    黄衣之王呵呵一笑，却是不置可否。心魔咒力在巨鲸体内翻滚了几次，巨鲸只觉得体内妖气在飞快的脱离自己控制。他那引以为傲的庞大精气居然在那不知名的毒性神通面前如同溃军一般，根本不堪一击。而且他自身妖气崩溃的速度还在不断加快！

    黄衣之王再次卷起那鲸妖的身体，将之送入自己身体下方的“口器”里面。那巨鲸惨叫：“你不能杀我！不要杀我！不！”但是却完全无法反抗，很快也被王崎镇压。

    鲸鱼原身庞大的得可怕，体内的精气也是异常充足。王崎面前的几个读数再次飞涨，比“吃”了十多个元婴期修士还要补。

    “妖族对心魔大咒的抵抗力几乎可以忽略不计。”王崎在镇压了这一头鲸鱼之后，又想四周看过去。这些会化形的海鲜，可都是宝贝啊！

    黄衣之王“吃了”那头鲸鱼之后，立刻就有妖怪出来呵斥：“混蛋！你以为这里是是什么地方！”

    对于出声的那一头妖族，王崎根本没有回答的意思。他只不过操控黄衣之王伸出触手，然后将对方捆了，用心魔大咒一并浸染。

    这嚣张至极的举动，引来无数妖怪的注视。周围的那一些妖怪投出的灵识几乎都要凝成实质了，肆无忌惮。如果不是黄衣之王的身子是心魔大咒显化，他们只怕就要将这妖兽的底细全部看出来。王崎要的就是这个效果。他再也不客气什么，心魔咒光腾起，直接逆着灵识，将心魔咒力打进妖怪们体内。

    黄衣之王身子附近的妖怪们脸色当即就是一变。他们最开始之感觉到一股力量莫名其妙的出现在自己体内，最开始还不以为意。但那力量却开始飞快的吞噬他们的妖气。体内妖气不断失控的感觉十分可怕，好几头妖怪当即就叫了起来：“他有毒！”

    稍远一点的地方，不明就里的妖怪也迅速将灵识探了过来，想弄明白这是怎么一回事。心魔咒光顺着这些灵识，又染了一批。所幸这些妖怪见识不差，脑子也不是真蠢，很快就明白了这是怎么回事。

    可想明白之后，他们反而倒吸一口凉气。

    好可怕的毒！竟能顺着灵识杀人！

    这乌贼，多半是精通幻与毒，并将二者并作一体，修炼出了可怕手段！

    可这次，王崎并没有操纵黄衣之王直接“开吃”，而是抬起头，疑惑的看着校场上那头指挥他人练兵的章鱼。

    刚才，他感觉到有一道心魔咒力被活生生的摧毁了。(未完待续。)