 第八十五章 拉莱耶候汝入梦
    王崎这是第一次见识到被摧毁的心魔大咒咒力。

    没错，不是被压制。如果只是压制的话，就算是分神期修士也可以做到。

    他清楚的感觉到，有一道心魔大咒攻入了对方的体内，然后被一股堪称恐怖的妖元湮灭掉了。

    “毫无疑问，大乘级数的绝顶大妖。”王崎看着那只章鱼，感叹道：“厉害。”

    原本以为妖族对心魔大咒的抵抗几乎是零，可没想到，那头章鱼居然直接剿灭了心魔咒力。

    “修炼就是生命本质的升华。”

    一个个体，不管灵智如何、种属如何，总有向上攀升的途径。这个修炼的过程就是生命本质的升华、生命系统的转变。到了大乘期，距离生命转变为完全的开系统、获取永恒的负熵也只有半步。到了这个层次，生物个体总能获取一些特殊的性质，

    比如，念即为法，法即为念，心与力合二为一。

    “记录下刚才的数据。这是短时间内心魔大咒所能感染的最高级的个体了。”王崎嘱咐贾维斯一声，同时透过黄衣之王看着那只紫色章鱼。

    “弥师姐，现在申请天基天剑打击，应该可以吧？”

    “已经有三道天剑、七道灭绝剑气对准了那只章鱼。只不过，我现在并不建议你这么做。”弥看起来真的有不低的权限，居然能够说出这种资料。

    那头章鱼道没有发狂的表现。很快，王崎听到一道传音：“很不错。我族之中，你的天赋当真高强。只不过，这里是圣王的地方，你要知道收敛。”

    看起来，黄衣之王那半人身版触手怪的样子，竟真的骗过了这大妖，让他误以为黄衣之王乃是章鱼化形。妖族的巅顶差不多就是大乘期了。没人听说妖族有飞升的，就算是强如龙族也没有。因此，大乘期大妖对于族群的重视程度往往比人族要重很多——只要族群还在。自己找到天然的盟友就容易很多。

    得了那大妖的警告之后。黄衣之王道好像真的收敛了许多。他没有再去放毒，老老实实的将那些中毒的化形妖物全部“吃掉”，然后就静静的悬浮在哪里，不是发出一阵尖细的笑声。

    像个疯子一样。

    在黄衣之王一连吃了几十个化形妖物之后。周围的海妖就都离得远远的了。倒也有两个刚刚化形、修为低微的跑过来打招呼，王崎也不管对方是怀了什么样的心思。反正海妖就是敌人，一股脑的全“吃”了。

    感受到心魔大咒系统的再次壮大，王崎微微叹息。现在心魔系统的法力能够稳稳的敌住一个分神期古法修。但是他本人的反应速度就跟不上了。这就好比一个游戏，游戏角色的速度不设上限。但是人的手速总是有限的。如果不用暗算，他其实打不赢任何分神修士——甚至连对方的速度都追不上。

    如果是一般的修士，现在的心思大概就是“回去之后一定要好好闭关”。可现在王崎想的却是……

    “技术还是不够啊……”

    “心魔大咒在对付低阶修士的时候倒是一等一的利器，。可是却倒高阶它的作用就越弱，分神期能够生出反抗之力，合体期就能够镇压。大乘期则可以将之驱逐、剿灭，估计真仙是不会鸟了。”

    “想想也是，上次鲁纨和舒蓉蓉都是在觉醒了前世记忆之后就直接摆脱心魔大咒的。赵青峰就更不用说了，他根本就能够反制、控制心魔大咒。如果不是冯老师本来就计划借着这心魔大咒施展神瘟咒法，神州人族估计要完。”

    “另外，这心魔大咒最可怕的地方，是顺着‘人道系统’无声无息的感染一个集群所有个体。但是妖族这么混乱，妖与妖之间的联系非常弱，感染了这么多妖族，现在也没有感觉到扩散的迹象。如果是斩断一切羁绊、成就独独之我的真仙，心魔大咒连影响到对方都很难。”

    “虽然弥师姐说，只要是思维基于逻辑的神灵，都会受到心魔大咒的影响，但是，程度还是有所不同。神瘟咒法倒是纯算学的好东西，就算是仙人也没办法无视。”

    “神灵系统和神瘟咒法倒是同出一源的，完善这黄衣之王，完善万象卦文，也是推动神瘟咒法的一大手段。”

    ……

    一向越阶挑战的他，已经将“境界”当做屁了。只要技术手段足够，就算星云生物也可以杀给你看——当然，这个“足够”，就不知道是多少年之后的事情了。

    镇压了新一批妖族之后，王崎便没有在多说什么，开始完善路秩、推演卦文。

    他体内的修法，又开始了新一轮的优化。

    岂料，王崎刚刚思考了越半个时辰，就有一股莫名的妖力冲了过来。黄衣之王体表的道心纯阳镜悍然绽放，但是却没有完全拦住。这股妖力几乎将黄衣王的身形打散。黄衣之王炼入体内的那口“龙族制造”激烈震荡，挡下了这一击。王崎眉头一皱，幽冥火咒涌出，化作章鱼头、烂翅膀的类人型怪物，挡住了“运行不流畅”的黄衣之王。幽冥火咒是人心怨毒之聚合。这怪物身上仿佛时时刻刻存着一股扭曲而疯狂的呐喊声。

    ——顺便一提，看到这个形象，那头老章鱼对这个“同族”的好感又上升了几分。

    “该死的，谁？居然将黄衣之王打散？”王崎发现黄衣之王的路秩受到强大力量的搅扰，几乎不能显形。这力量，足够活活打死任何一个化形期妖兽。

    神通期，这是相当于分神期的强大妖兽。

    一个橙色肌肤、光头、没有外耳的躶体女子悬浮在克苏鲁的正上方。这个女子腰肢纤细，以人族的眼光来看倒是有几分身段，就是胸前平坦，另外，这女子的脖子倒是纤长的有些过分了。

    见到这个女妖过来，那一群化形期的妖兽几乎炸开了锅，纷纷逃窜，试图远离这个可怕的妖物。而远处，更多的妖族则露出了幸灾乐祸的表情。

    这个女子，乃是一头蜃妖，唤作幻姬，是几万岁的老妖了，在海中也是有名的一方霸主，幻术精强，远远超过了种族的上限。只不过，她更出名的倒不是实力，而是“狗屎运”。据说，此妖化形的时候原本想化个人形，然后到岸上去体验人族的红尘滚滚，体验人心诡谲，将之炼入幻术。这个法子在人族的幻术流派当中属于入门级别的常识，但是在蜃妖当中却称得上了不起的传承。只是，她化形技术不过关，化成了这幅样子。谁知，这样子居然契合了龙族的审美，被一条恰好路过的龙族掳了去，当了几天的淫乐对象。而可巧的是，那龙族主修的居然是胧魔道。这母妖也有不凡之处，跟那口味奇特的龙睡了几天，看对方修炼，竟也得了几分胧魔道的皮毛。

    虽然是皮毛，但那要看是什么的皮毛。上古神兽麒麟的一根毛，就胜过猪毛无数。龙族几亿年传承，就算是胧魔道的一点皮毛，也是极为可怕的，胜过蜃族传承无数倍。这妖怪干脆不历练也不化形了，直接找个海沟一钻，练成了一身厉害本事再出来。

    不过，从此她就开始妄想再有龙族抓自己去嗨，好多得一点传承，所以万年来一直保持这副模样。

    王崎不知道这妖怪的底细，但是看到周围人的反应就知道发生什么了。他抬头看着那个奇怪的蜃妖，不明所以。

    那个蜃妖问道：“黄色的章鱼？这是你的原形还是战相？就是你杀了我女儿吗？”

    所谓战相，就是既不是原形，也非人形或龙形，而是妖怪自己摸索出来的，最适合自家打架的形态。一般妖兽偷学人类传承，战相基本似人类人，绝大多数妖兽的战相就是化形之相。可也有一些没有传承的家伙，战相非人。

    亲代和子代之间的联系是妖族最为看重的。王崎想起刚才那一头被自己镇压的蜃妖。他倒也光棍。直接回答道：“没错，就是我。”

    “那好，纳命来吧。”

    那蜃妖的双眼立刻化为海蓝，中间则是漆黑，仿佛这双眼睛还能分出深浅。黑洞洞的眸子也不只通向何方。她刚才以为黄衣之王只不过是普普通通的化形期，连个人形都没有。哪知道，自己的妖力一打上对方的身体，对方就生出一股绝强的反击之力。

    而且，这股力量生出来的时候，那个“黄衣之王”根本没有反应过来！

    这说明，对方没有主动防御，仅靠被动防御就挡下了她的攻击，还做出反击！这让她微微一惊，觉得点子有些扎手。于是，她便毫不犹豫的动用了自己的绝学。

    如果王崎知道了这母妖的所思所想，说不定就要大笑三声了。

    他没有反应过来，是因为他真的反应不过来。如果靠着贾维斯的计算力全力加速自己的意识的话，他勉强更够跟上一个中了暗算、实力被压制得七七八八的分神期；或者在使用洞天相形尺的情况下，他也可以和分神期刚一刚。但是，他本身的反应就是抵御不了分神期的偷袭。

    这头蜃妖在神通期妖族当中也是极为强大的。如果她使用本身妖元轰击王崎，而不是使用自己的幻术，估计没几下王崎的神灵路秩就会出现卡顿现象。可是，心魔大咒偏生是幻术、真意的克星

    最后，这货一身修为的根基，只不过是二把刀的胧魔道。

    而王崎，可巧刚刚才得了胧魔道的全部传承。

    于是，她悲剧了。

    海底里，那头章鱼头的绿色怪物大声嘶吼：“拉莱耶候汝入梦！”(未完待续。)

    PS：  月票、推荐票！月票、推荐票！