 第八十六章 弥的帮助
    当神幻姬听说自己女儿被人吃了的时候，真的要气疯了。

    今时的妖族已经不同于太古的更新妖族了。它们的传承早已断绝，文明早已终末，修炼不成体系。每个族裔只有几套不算精深的法诀，异种妖族之间的修炼经验几乎派不上用场——在指点妖族修炼这件事上，绝大多数妖族甚至不如仙盟。

    而亲代与子代就不相同了，因为有一半的血脉一样，所以亲代的修炼经验子代多半也用得上，这比同一族群之中出现适合的传承者的几率大很多。可是，子代的基数，毕竟远远不如族群。

    太古的妖族可以完全无视血缘，完全以精神、文化构建族群，但是海妖们做不到。他们甚至不会系统的引导后代开灵，无法在不损害后代潜力的情况下指引他们。

    蜃，大蛤也。作为大型的蛤蜊科生物，蜃类一次排卵超过百万。但是，对于幻姬来说，她几万年产下的几亿枚卵里面，只有极少数是存在意义的。

    不能开灵的后代，对于她来说和野兽没有区别。而开灵的后代之中，也只有少数才有那个资质攀升到高阶的境界，能够成为她的助力，或者延续她的精神。

    神幻姬万年时间，也就遇上过那么几个值得引导的后代。其中，被黄衣之王吃掉的那一个又是她最最看好的，距离神通境界也就一步之遥了，很快就可以成为她的倚仗。这一次，她也是看准了自己后代快要进阶的事情，所以才让它出来群吃其他同阶妖怪，掠夺妖气精元和先天神篆，积蓄力量。

    可没成想，原本是去吃人的女儿，居然 被人吃了！

    幻姬一想到自己引导女儿开灵，指点对方修炼所耗费的时间、资源、遭遇的凶险，她的心就在滴血。

    怎能不气？气疯了！

    不可原谅！

    七彩的幻光弥漫。幻蜃那同阶之中近乎无敌的天赋神通配合着龙族的无双武道发动了。幻姬的两只手根本没有骨头。就像触手或者腕足一样，里面是纯粹的肌肉。强大而有力的双手挥舞、划动。七彩的幻光如同颜料一般，被那两只腕足任意涂抹，交织成妖术。

    若纯以品质而论。蜃妖的魂魄是无论如何也不如人族的。但是，强大的身体与重组的精元却使得他们的魂魄力量胜过人族。而它们天生就带有致幻的毒素。觉醒的天赋神通才是真正的毒、幻一体。

    而幻姬的魂力更强，在她幻术笼罩的范围下，海底的岩层微微开裂。发出刺耳的身影。胧魔道就是这样的。它不仅仅可以翻卷、拍碎他人心神，更连他人的身体都不会放过。

    在七色幻光的笼罩之下。那只绿色的装鱼头妖怪反应却不太对。他的身体扭曲了一下，仿佛这类人的身体和背后的肉翅都没有骨头，甚至它本身都是由不知名的胶质构成。幻姬的力量还在克苏鲁之上。仅仅是幻术就干扰到了克苏鲁本身运行的稳定性。幻姬见状，却暗暗得意。施展幻术的双双手更加用力了。

    王崎对此却毫无感觉。他只看到面前一个面板上，一个读数正在飞快的跳动。这掉膘不断的有幻力攻入克苏鲁体内，又不断的被心魔咒力抵消、同化。心魔咒力在不断的被消耗。但是这个消耗量却非常低。王崎现在又几十个化形期妖族，外加一个相当于分神期的神降期巫祝作为动力炉，又有神京数十万人的神道系统作为补充，根本不惧消耗。他现在还在观察神幻姬的动作：“这蜃妖的姿势，确实非常眼熟啊……”

    “胧魔道。”弥突然开口，非常笃定的说道：“是胧魔道。不是完整的传承。”

    “应该是偷偷看过哪条龙试过吧。”王崎对于胧魔道的来历并不在意，脑海当中飞快计算。他对胧魔道也就刚上手两天，而且对于这个自己不能学的技能也不怎么上心，更不用说胜过神幻姬的万载钻研。

    不过，“知道”与“不知道”，终究是两码事。王崎就算刚上手几天，那也是在又完整传承的情况下。神幻姬的一举一动很快就在他大脑之中勾勒成形，又融入他自己的理解，重新编辑。他还不满意，有翻手取出胧魔道的传承之石，收取其中部分传承真意，将之以自己的方式重构，组建出一篇针对幻法的法诀。

    万象卦文的存在，极大的降低了编辑路秩的难度，降低了成本。而在王崎这里，“编程”就等同于“创立”、“学习”法诀。

    这就如同艾轻兰在斗战之中飞速改变自己法力、获取对敌人的特殊抗性、针对性一般，王崎则在试图开发出更进一步的法门。

    只可惜，神幻姬终究是妖怪，却没有那么好的耐心了。她见克苏鲁在自己的幻术下根本没有反应，以为这家伙精神脆弱不堪一击，用腕足发起攻击。只见她两只腕足现实如同炮弹一般飞快的击出，在海水之中划出巨大的真空泡。这两下穿过克苏鲁的身子，打在克苏鲁体内的龙族法器上。也得亏王崎缴获了这件龙族法器，不然凭他那宝塔原本的材质，这一下就要给打坏。幻姬觉得自己击中了什么坚硬的东西，冷冷一笑，触手卷住克苏鲁的脖子，然后用力一绞。幻姬是神通期妖兽，双手力量亦非常人想象。这一绞，她甚至能够绞碎一座山，将一座山从半山腰截断。

    但是，克苏鲁的头颅根本没有实体。它和黄衣之王一样，是心魔系统的神人互交界面。幻姬只觉得自己的手什么也没有碰到，只是幽冥火咒自带的怨毒、灼热却让她的腕足感觉到一阵诡异的刺痛。

    就在这一瞬间，王崎的手按在自己的臂铠上，法力涌入臂铠，已然将自己当做一个外置的插件，将自己修法之中已存的神通放在输入心魔大咒系统，放在哪个强大的系统当中运行。

    克苏鲁迅速抬起的爪子，然后，大象相波在他爪子上形成波刃。一爪挥下，竟在幻姬腕足上留下五道血痕。

    “啊！啊！你给我去死！”幻姬吃痛，发现自己被耍了，异常愤怒，七色彩光再次增强一个层级，同时，她的两支腕足如同两条翻腾的蛟龙，，不断抽打在克苏鲁身上。

    王崎微微有些可惜。心魔大咒在物质层面上的力量到底还是太弱了。如果他不是借用心魔咒力，而是本身就拥有与这妖兽同层次的法力，那这一记相波波刃立刻就能剁下这神通期妖兽的一双腕足。他借助贾维斯加速自己的思考能力，同时靠着系统自带的些许斗法能力不断的对克苏鲁的动作进行补正。

    神通期妖族的速度、力量都和化形期不再一个档次上。任谁都看出，克苏鲁也只是勉强跟上对方的动作。他根本就是不断的挨打。但是，这个绿色的章鱼头却悍不畏死，宁可自己被幻姬多抽打两下，也要在对方腕足上留下几道伤口。

    “胜负很明显了啊。”

    “那个叫杀莲太的家伙，还真是顽强。”

    “难看罢了。看了比自己强的，也不知道第一时间逃命。”

    “真不知道他是怎么活到这个时候的。”

    所有观战者觉得，神幻姬之所以还在战斗，是因为她还不想杀死那个家伙，想要多折磨对方几下。

    而附近的大乘妖族老章鱼，还有其他远处的几个妖神。却露出了一样的目光。

    那绿色的章鱼头，虽然在下风，但是却并没有显露颓势。相反，他在和神幻姬飞快的对招之中，正在飞快的进步。他的每一招每一式，都恰到好处的攻入了申华集拥挤的薄弱处。而他自身被攻击的频率，也在逐渐减少。

    “他居然看破神幻姬的招数？”

    这让这些家伙都觉得有些不可思议。妖族缺乏详细的无序理论，你让他们总结他人的战斗方式然后想办法破掉，那几乎是不可能。

    相比起大乘、妖神们的惊叹、神幻姬的狂怒，王崎就显得冷静了很多。他飞快的操纵着克苏鲁，用一双爪子和神幻姬对拼。每一次爪击，都会有细微的幽冥火咒咒力被打入申华集体内。王崎原本以为以神幻姬现在愤怒的心境，幽冥火咒只会呈现星火燎原之势。但没想到，这妖怪也有两下子，居然压下了心魔大咒。这使得王崎一直没有达成让心魔大咒彻底爆发的条件。

    而王崎这种超负荷的状态也不能持久。就在他觉得脑袋发晕、魂魄微微刺痛的时候，弥开口了：“我来帮忙吧。你是要用这心魔咒力污染对方是吗？”

    王崎点点头，分出一线思维喊道：“是啊……”

    “移交部分心魔系统的控制权给我，我熟悉一下。”弥道：“我也很好奇……如果我用你们的方式进行斗法，会是怎么样的结果。”

    “贾维斯，开放乙级端口！”

    随着端口的加入，王崎感觉有什么新的东西流入了这个系统。

    那是弥的力量。

    王崎突然有一种奇怪的感觉，这一下，他忘了攻击，忘了操控神灵系统，导致克苏鲁被连连抽打。

    他惊到：“师姐……你到底是什么种族啊……”(未完待续。)