 第八十七章 妖神传唤【第二更】
    弥的力量，给王崎的感觉并非是怪异，而是熟悉。

    在接触到弥传输过来的力量时，王崎体内穴窍之中的阴阳爻就闪烁起来——它们分明是接触了可读取的灵犀，自动将之转录给王崎。

    也就是说，弥的根本修法，和王崎是一样的。

    数据化修法。

    弥对王崎笑道：“看着你操作，我就觉得你的修法和其他人都不一样，不像是这里的人，倒是与‘我们’很接近，所以有了尝试的心理。一试之下，却是果然如此。”

    “不不……这不合天道啊……”王崎惊到：“我的修法明明是我的独创，而且你也没有操纵过这玩意，要知道想要操纵心魔系统，需得专门的路秩……”

    “我们和你们人族根底都是不同的。”弥微微摇头，然后道：“先解决眼前的问题吧。”

    王崎提醒道：“心魔咒力性质特殊，对着一般物质的影响力很弱，倒是对精神很有影响……”

    “在学会了人族文字之后，我最先看的就是你的论文。师父说，这种奇异的力量是这里最接近我们的存在，是我们的天敌，同时也是我们修法升华的契机。”弥的目光，透过宝塔，透过龙族法器，落到了神幻姬身上：“精神性的幻法，我也会那么一两手。”

    在弥接手了神灵之躯的操控之后，克苏鲁的动作就更加不堪了。王崎看出来了，这个不仅仅只是因为信号延迟，而是弥师姐的反应本来就有些迟钝。他不知道弥根本不懂武道，不然还得骂一句“坑爹”。

    但是，弥的战斗方式，却根本不是王崎所预料的那样。

    在王崎面前，弥的身影轻轻的吐出了三个字：“劫神谜。”

    突然之间，正在被狂抽猛打的神灵之躯崩散开来，化作一团绿色的污浊迷雾，就这么涌向对方。王崎吃了一惊。急忙将黄衣之王重启。凝聚出黄衣之王的神躯，罩住龙族法器和宝塔。幸好心魔咒力本来就有隔断灵识的作用，那些咬嘴才没有发现这个今天才来投靠的家伙根本就是一个画皮。

    在弥的操纵之下，崩散的幽冥火咒咒力突然就“活了”。那一团咒力如同有生命的物体一般，们然散开。将神幻姬裹住。那头神通期的蜃妖本以为和自己战斗就是那乌贼妖的真身，而且刚才大象相波功和腕足的触感也说明对方不是无形无质的身躯，而是有血有肉的实体。弥的这一下着实是出乎神幻姬的意料。结果。她就被这幽冥火咒给整个裹住。

    也不知弥用的到底是什么法子，幽冥火咒居然直接攻入了那头大妖的体内。他仿佛听到一道难以描述的惨叫。那既不是肉体发出的声音。也不是魂魄痛苦的波动。若真要说的话，给他的感觉，更像是……一堆乱码？

    “可以用阴阳爻文【机器语言】解析？神瘟咒法？逆用神瘟咒法直接将她的意识打成乱码？”王崎不确定的看着自己这个小师姐：“不是吧。冯老师连这等绝对机密的东西都传你了？我当年都是靠心魔大咒才从老师手里换了神瘟咒法……”

    “看起来对这里的神灵也有效啊。”对于王崎的提问，弥摇摇头：“劫神谜是我很久以前就学会的东西。非是神瘟咒法。”

    王崎目瞪口呆：“你那一族还真是神奇啊……”

    “这也算不得什么。会有若是有机会，我自会和你说道说道。”弥平静的说道：“完成了。比起打听我的事情，你更应该想一想如何与周围的妖族交涉。”

    王崎看到自己面前的某几项读书再次网上敲了几条。这一次染了神幻姬。让他掌控的心魔咒力直接增加了四层。可别小看这四层。现在王崎这个心魔大咒已经汇集其了可与分神修士相匹敌的力量，在增加四层，他对付神通期妖怪的赢面又增大了好几层。

    绿色的迷雾散去之后，神幻姬全身泛绿，无力的悬浮着。黄衣之王大笑：“努呼呼呼呼……看看谁才是用幻的行家！”

    王崎却是打定主意，将刚才发生的一切全部推到“幻象”之上了。

    刚才大爷我不是显露出战相，那个章鱼头是我放的幻术！是幻影懂不？什么？你问我为什么修为比我强的妖物也中了幻术？对不起本大爷天赋异禀不行？

    刚才神幻姬最后的遭遇，还有克苏鲁身躯突然崩解的事情实在不好解释。弥的绝学，也很难用这些妖怪们理解的方式解释，因此，“幻术”才是最方便的借口。

    黄衣之王伸出触手，将神幻姬卷了，他下体分开，露出黑洞洞的“口器”，然后将那头蜃妖也“吃了”。

    “天哪，他吃了神幻姬！”

    “他吃了那头蜃妖！”

    “他不是化形期，是神通期的大妖！”

    “说不定是血脉可怕，未成就神通就将战力磨砺得比神通还强！”

    “好可怕！”

    王崎操纵着黄衣之王，缓缓落到他刚才呆的地面上。周围的化形期妖兽全部都身子一震，忙不迭的退开，然后躬身拜倒，口中轻声颂道：“参见黄衣大王。”

    王崎撇撇嘴。黄衣王的名字在他们嘴里怎么逼格就降低了一大截呢？黄衣大王？和黄眉大王什么关系？

    王崎这才站定，就有一个妖族快速游动，径自游向王崎。黄衣之王举起触手，只当对方也是来找碴的。这个妖物化形技术称得上高超，竟有九分像人了。他自持了得，看见黄衣之王攻来的触手，眉头一皱，竟想用一双肉掌将之拍开。只是王崎攻来的触手隐含万法门的剑阵之法，彼此之间进退有度，又提前算好了对方的反应，触手之前就已经预设了好几轮的攻击。

    那个妖怪本来只是想给这黄衣王一个下马威，好叫他知道人外有人天外有天。可他刚刚伸手击退一根触手，就有两根刺向他的要害；他将手抡圆抽飞一轮触手，就又有两轮攻击袭来。一时之间他只觉得自己视野里全部都是触手，脑门、胸口、后脑、下体、丹田、檀中全部被击中，一股诡异的力量透了进来。那才看见同样擅长毒、幻两门的幻蜃被这头章鱼用幻术迷住然后毒翻，又哪里敢怠慢。立刻运使精元镇压。

    王崎咦了一声。这家伙对心魔大咒的抵抗力非常弱。和刚才那头幻蜃不在一个档次上，可是他的法力和战力好像都在那头母妖之上。这让他有些惊讶。

    “化形期妖族根本就没有低于心魔大咒的能力，不像人族元婴可以压制一小会；神通期的蜃妖对心魔大咒有几分抵抗力，远强于人族元婴。但是略逊于人族分神，而他这头不知道本体是什么的妖怪。又比那幻蜃弱很多，甚至还不如人族元婴……”

    那个妖怪突然出声，打断了王崎思考：“杀莲太。我不是来打架的……”

    原来，王崎除了预先计算好轨迹的触手之外。其他的攻击根本追不上这头妖族的动作。可那妖族击退了几轮攻击之后仗着敏捷的身法逃到一边，却有些压不住体内翻腾的“毒”了。他只道是黄衣之王自持毒性了得，已经不屑于追击了——而体内的情况也说明的确如此。他连忙道明来意：“我是归部将军的传令官。是将军找你有事！”

    在巡海军之中，一切凭本事说话。强者为尊。能做到将军的，起码也是妖神一级。王崎还没有得到那条母龙的消息，还不打算离开巡海军。自然也不能杀了人家的传令官、和巡海军将军撕破脸皮。

    王崎操作黄衣之王的神躯，游到那那自称是这的妖怪面前，伸出触手卷住那妖怪。那妖怪以为这黄衣之王真个凶悍，居然想要吃了自己，吓得哇哇大叫。王崎却灵黄衣之王的触手虚化，然后一捞，将那妖怪体内的道心纯阳咒力整个勾出来。

    那怪惨叫一声。原来，在这短短的时间里，道心纯阳咒就已经侵蚀了他十分之一的精元妖气，还在往魂魄方向发展。王崎暂时还没有在妖族之中散布反心魔咒的打算，所以使用了最快捷的方法，直接命令他体内的道心纯阳咒“出来”。这一下就相当于在那妖怪的心头扯下一坨肉，痛得他哇哇大叫。

    那妖怪欲哭无泪，赤着双眼，道：“我十分之一的修为！我的根基！”

    那黄衣之王似乎也怪不好意思的。他伸出触手，凝聚出一团金色的火焰状精元，道：“真是对不住啊，这位老兄，我年轻的时候从人族哪里夺来了一门佛门修法，唤作波罗神焰，就给你当做赔偿，如何？”

    “修法！”那妖怪大叫了一声。修法对于妖族来说才是最难的的东西。纵使是最粗浅的人族修法，里面成体系的东西也是妖族无法想象的。他一把夺过那波罗神焰，也顾不上仇视这黄衣王了，急急问道：“这个怎么用？”

    “吃了，修法自然显现。”王崎不怀好意的说道：“若是以后兄台修炼得深了，也可以像我这样传给他人，只需要凝出这样一朵波罗神焰即可。”

    现在任谁都知道黄衣之王杀莲太毒得很，在与黄衣大王接触之后发现自己身体有异却还不检验的，那绝对是蠢。不过，自己送出去的东西就不一样了。

    不过，那妖怪也不是傻子，不可能不怀疑这波罗神焰的根底。他收了起来，想必是想要监测一番，或者献给其他大人物换取实实在在的、放心的好处。对此，王崎表示无所谓。神京城的那些谪仙在见识上比这群西海土包子妖族不知道高到哪里去了，不还是没有检查出心魔大咒的问题？

    收好“功法”之后，那妖怪猜到：“黄衣王杀莲太，归部将军要见你。”(未完待续。)

    PS：  月票、推荐票、月票、推荐票！