 第四十二章 真我如一，初心不易
    “持道而行，绝非易事，也绝非乐事。你们説，求道，乐在何处？”

    苏君宇的问题，像是一块千钧巨石，压在几人心头。

    求道，乐在何处？

    求道，有可能断送自己向日所信，有可能身败名裂，有可能郁郁终生。

    这般苦行，何乐之有？

    这次回答的，是刚才一直都在出神的王崎。

    “每当领悟一重大道时，那份‘我悟到了’的感觉，就是求道之乐其乐。”

    苏君宇表情有些惊讶，随即笑道：“没想到啊王崎，你居然能够説出这一番道理。”

    若是再平时，无论得了谁的赞扬，王崎都必定会得瑟一番。然而这次苏君宇难得夸赞他几句，他却不言不语，连毛梓淼都觉得这样的他不太正常。半妖少女转过身，想问问王崎是不是有什么心事。但她一转过头，就被王崎脸上的表情吓到了。

    毛梓淼从未见过王崎露出那样的表情。在她的印象里，王崎始终都是一副嬉皮笑脸的样子，永远自大自傲，仿佛什么艰难之事都不放在眼里。但此刻，王崎却一脸茫然的抱着︾dǐng︾diǎn︾xiǎo︾説，自己的膝盖，目光发直盯着火堆，像是要哭出来的样子。

    苏君宇也是觉得不可思议：“我勒个去，你居然有这么深的领悟？我的话这么有效果？”

    王崎摇摇头，默然不语。

    苏君宇对王崎的反应完全摸不着头脑，好一会才反应过来：“额，其实你对我刚才的话有领悟，説实话，之前你的心持才是我最不看好的……不过你要是能有领悟，额，那个……”

    毛梓淼有些担心：“苏师兄，你到底想要説什么喵？”

    苏君宇深吸一口气，整理了一下思路：“王崎他的天赋高到了我闻所未闻的地步，但是就心持而言，我实在不看好。他一直説什么什么有意思，但是我总觉得，他又好像什么都不太在乎。”

    “喵？”毛梓淼似懂非懂，又看了王崎一眼。

    吴凡有些着急：“苏师兄，王师兄慧根深种，悟性远超我等。他悟到了，我们还懵着啊。您再讲一讲。”

    苏君宇diǎndiǎn头，重新坐下：“其实我要讲的也就一diǎndiǎn了。今法的心持根子上只有八个字——真我如一，初心不易。”

    真我如一，初心不易！

    这八个字一出口，就让毛梓淼三人有种奇怪的感觉。他们都觉得自己心口痒痒，仿佛有了一重领悟，但却又差了一diǎn什么，根本抓不住。

    “这一句话我们分作两半来説。前一半，‘真我如一’，求得就是不为长生所苦，不为神通所迷。真我，即人本真样子。真我如一，求的就是不因修行扭曲我之面目。今时大修，好名利着有之，如我方才提到的白泽神君；好战有之，如缥缈宫的不容道人破理前辈。好为人师着有之，好独行者有之，好音律者好美食者亦有之。这些‘好’，都是诸位前辈的本来面目，不曾因修行而被斩去。反过来，今时练剑的若是练得脑子里只剩剑，那反而是落了下乘。保持真我面目得到的长生，才是真长生。”

    “后一半，‘初心不易’。这里的初心就是王崎所説的，初窥大道时那一丝喜悦之情。这一份喜悦乃是无论如何都不能忘的。白泽神君好名利，却也曾为心中大道抛名利与天下为敌；破理真人好战，却从不在意胜负，斗法只为阐心中之道。得道之喜在你心中的份量有多重，你在求道之路上就能走多远。”

    苏君宇説完之后，毛梓淼三人也陷入思考。

    见师弟师妹们都有了领悟，苏君宇笑道：“真我如一，初心不易。与君共勉。”

    就在苏君宇觉得可以结束谈话，可以继续去看书时，王崎突然开口，问道：“苏师兄，刚才你説的几桩公案，应该还有后续？”

    苏君宇问道：“怎么，你有兴趣？”

    “诸位前辈后来怎样了？还有白泽神君与天下为敌，又是怎么回事？”

    “蒲浪客创缥缈宫，惨淡经营数个年头。到后来，焚金谷鳄神卢瑟福的弟子薄耳因心慕离散之道，带弟子转投缥缈宫，之后才有今日五绝之一。蒲前辈曾对薄前辈説过一句话，‘尤幸初时，未弃此道。’”

    “焚天之谬在今日看来已算是个天大的笑话，焚天候本人闻之亦会大笑，曰‘幸亏错在我’。”

    “罗切肤前辈今日虽修为停滞不前，但过得还算自在。万法门另一位逍遥，曲面天魔黎曼前辈始早已证明罗前辈的领悟是对的，换了罗前辈一个公道。现在，黎前辈始终对罗前辈执弟子礼。”

    “白泽神君成道的时代，正是元力上人声名到达巅dǐng的时代。因元力上人的一个失误，天下修士都以为元力三天理就是万物运转的根本大道，支撑三天理的就是大道伟力。唯有白泽神君认为‘大道伟力’是个多余概念。神君将算学与星辰之道合一，著书立説阐明自己领悟。这一重领悟与当时算得上惊世骇俗。直至太一天尊相形之道问世，大道伟力才算被证伪。不过，相形之道所描述的宇宙模型也超越了神君计算的。神君对于自己的模型被超越并不气恼，反倒跑到元力上人大像之前，大喊‘到底是我胜了’。之后，神君便将全副心思投入白泽算之中。”

    王崎diǎndiǎn头，接着问道：“万法门是有一位叫做庞加莱的前辈是。”

    苏君宇diǎn头：“算君庞家莱，与算主希柏澈并称万法门第一高手。”

    王崎又问道：“算君前辈在相形之道、缥缈之道上可有建树？”

    “有啊，算君也是缥缈之道奠基人之一。”

    苏君宇説完之后，发现王崎脸上出现了一丝古怪笑意，问道：“你想到了什么吗？”

    ——————————————————————————————

    刚才电脑出问题了qaq贫道居然花了一个多xiǎo时上传章节qaq

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！