 第八十八章 都统
    “杀老兄，你明明是神通级数的大妖，为何还要特地装作化形期的小辈，去那边站着？”刚刚被王崎夺取了一成力量的那个海妖和王崎一起游了一段路，见这个黄色的妖怪并不如何难说话，忍不住抱怨道。

    “初来乍到，不懂规矩。”黄衣之王如此回答道。

    那大妖怒道：“分明是你将给你讲解规矩的人吃了！”

    来传唤王崎，或者说传唤黄衣之王的那个神通期大妖，名叫齐羽，原身乃是一条旗鱼。旗鱼这个物种先天孱弱，开灵的概率很低，但是架不住数量多，总会出一些异数。齐羽就是其中之一。旗鱼若是妖化，多有疾风、疾驰、破浪、分光一类的加速天苏，长途奔袭或许不如巨鲸老鼋这类气血庞大的妖族，但短途爆发绝对是一流。齐羽也是不凡，身法极为灵动，善于在相空间里腾挪闪转。他本人更是将自己的鱼鳍练成一杆长柄苗刀，有分海裂云之威。

    不得不说，这位神通期妖兽才是王崎最不愿意对抗的那种类型。王崎的反应速度完全跟不上这类大妖的速度，齐羽原本是有办法一点点磨死王崎的。如果不是他作死用肉掌去接心魔大咒的话，倒下的人说不定就是王崎了。

    王崎现在最大的问题是，他没办法将黄衣之王神躯操控得如指臂使。

    心魔神躯现在继续的力量可以与分神期修士比拟，可王崎只是筑基期。让他去操控如此庞大的东西，就好像让一只蚂蚁去操纵人类的身体。

    顺便一提，蚂蚁的体重只有0.005毫克，与人类的体重相差百亿倍。

    他现在之所以能够操纵这套系统，首先考得到是人道系统自发的有序性，其次靠的是心魔大咒降低了系统本身的复杂度，使之产生强烈的趋同性。第三，就是这小子程序写得好，靠着系统本身的配合去伤敌。

    这就好在一个人。如果在操作系统给力的情况下。其实也能驾驶万吨巨轮，但是，“能开”和“能够出海”那是两码事。

    如果来的是神幻姬那种精通幻术的炮台类蜃妖，王崎收拾起来反倒是不费什么事。可惜的是。海妖走那种路线的人少之又少。其中的大宗还是齐羽这种敏捷的掠食者。对付这种猎手，王崎操纵的黄衣之王很难跟上对方的反应。而靠着天堂制造撑开洞天相形尺加速……且不说天堂制造区区金丹级数的法力能够撑多久，在龙族、还要的地盘施展这种特征明显的人族绝学，不是嫌命长吗？

    想到这里。王崎又看了弥一眼。他发现自己对自己这个勉勉强强的“小”师姐还是缺乏了解。王崎到底是被对方的外表欺骗了，他原以为对方只不过是某个种族的幼生体。改修功法投入仙盟——毕竟，金丹以上的修士是没办法改变修法走今法的路了，就算转劫重修也不行。已经转变的生命本质无法回归原初状态，知见障一旦根深蒂固就无法消除。可是。刚才的那一击全让王崎看出了点什么。

    弥刚才操纵五瘟总咒的样子轻松自如，就连信号传递延迟带来的操控力降低都没有使她扑灭幻姬的那一击减色半分，这就说明弥的操控能力一定是在在分神期之上的——她自身的力量肯定强于远远不止这么点的。

    “不要想套我的话。”大约是被王崎看久了。弥突然来了这么一句。

    王崎差点被呛到了：“咳咳，师姐你还记得这茬啊……”

    弥点点头：“上过一次当，就要时刻防备。”

    “我就是想问一下，师姐您现在到底是什么境界的……金丹？元婴？化形？还是大乘？”

    “你们的等级体系对我来说没有意义。”弥道：“如果论实战的话，此方天地有很多个体可以对我造成杀伤。但是单论力量的话……”弥透过黄衣之王的视野，看向四周：“这里的所有生灵加在一起，都不如我。”

    卧槽！

    王崎吓了一跳。这个地方，有一条至少是妖神的龙族，至少两个大乘妖兽，妖神上百、神通化形不计其数。

    弥说，她一个人就可以胜过这些生灵的总和？

    “不是胜过，而是单纯力量更强。”弥想了想，道：“就拿你们说的西海龙王来说好了，以我见过的龙族卷宗来看，大乘龙妖就是这个星球演化的顶点了。若是我和一个大乘龙妖斗法，我没法伤到他，他也没法伤到我，明白吗？”

    弥说完这句话之后，突然醒悟，幽怨的看着王崎。

    “师姐啊……不要老想着‘套话’这茬行不，我主观意识上根本就没这个想法！”王崎隐约有些头疼。

    “最近接触了一些描写你么人族尔虞我诈的书籍，思维难免有些影响。”弥一副“我幼小心灵被你们人族污染了”的表情，道：“对不住。”

    王崎似乎有些明白“一辈子处在人格成型期”是个什么概念了。正常人都会有一个成熟、牢固的人生观，那是他们经年累月的思考后，所得到的一个总的观点和根本看法，可以说是最大的思维定式。但是弥这个种族连思维定式都没有，他们可能看一本书，觉得那本书说得有道理，然后整个人的性格、思维都因为那些书籍的某些话发生改变。

    正常情况下，只有儿童才会有这种表现，而且就算是儿童，总也知道什么是好什么是不好，总会有类似的思维定式。但是弥连这些都没有。

    一辈子都是熊孩子。

    不过，这种奇特的思维也有好处。所谓的“知见障”这种东西，对于弥来说根本不存在。一个道理，只要在逻辑上胜过了另外一个道理，这个种族就能迅速的改变自己的信条。或许，这也是他们能够与仙盟合作的理由。

    “师姐，小弟有一事相求，这事现在非师姐不可呀。”王崎低声对弥说道：“斗法之时，能否替我操纵这尊神躯？”

    弥点点头：“可以是可以，但是，我以前可没做过这么小巧的操纵……若是春和曦的话。这方面倒是比我强……”

    “小巧……从没有……这可是分神级数的法力啊……”王崎指着自己问道：“师姐。你看我这法力，和你比怎么样？”

    弥困惑的歪着头：“你会和一滴龙血里的一个血红源质比法力高低吗？哪怕那是大乘龙王的血。”

    王崎很认真的点点头：“如果是古龙皇的话，说不定他一个血红源质里面的精元真的比我全部的法力要高。”

    弥很不好意思：“师弟，你肯定不能算那种源质。另外。我提醒你一下你得应付一下外面的妖族了。”

    “明白，明白。”王崎道：“闲下来的话。咱们交流交流修法？”

    弥警觉的问道：“你想做什么？”

    “你刚才才说了我们的修法很接近啊，我觉得交流一下也没什么。”王崎道：“除非这也是机密。”

    弥摇摇头：“这对于仙盟来说算是机密，可层级不高。我在后台看了一下。你的权限是有了，可是。我族的修法，人族不可能学会的，此方天地的任何生灵都不可能学会。”

    “我手里人身不能修炼的功法、传承还少吗？龙族的都有三个半了。”

    王崎想要弥的修法。并不是临时起意，也不是为了自己修炼。增强自家的手段。实际上他斗法的手段太多了，多到已经不需要其他东西来点缀。他看上弥的修法，还是因为他敏锐的感受到了这修法的真正意义。

    弥的族群。海神类，并没有“进制”的概念，也不知道“数字”，他们一切的思维，都是基于“有无”或则“或且非”的逻辑进行的。他们的族群不需要发现皮诺亚公理，因为这个算术公理一开始就被自然演化刻在他们的脑海之中。他们的语言也是阴阳爻文或者三才爻文【二进制或三进制的机器语言】。他们的功法，天生就是数据化的。

    对于王崎来说，他完全可以反向破解弥的修法，导出里面成熟的技术结晶，用在自己的修法上。

    他的能力看似变化万千，既多且杂，但其根基却始终是“算学”，其核心始终是“物理”。

    弥之所以提醒王崎，是因为他们到地方了。

    那是靠近火山区中央的地方。齐羽带着王崎停在一个巨大的漩涡面前。上通海面，上大下小。站在漩涡地步仰望上炕，似乎看不到尽头。王崎估计，这个漩涡在还没睡那很难过的部分，说不定就有数里了。漩涡的内部，有一个庞大的身影游曳着。漩涡里面，从天上“漏”进海底的星辰之力、日月精华与庞大的海洋灵气混合激荡，形成了最适合这种妖族吸收的力量。而这庞大的精元，却随着里面那个巨妖的吞吐，如同潮汐般大幅涨落。

    “好强，绝对是妖神甚至大乘……”王崎正惊叹着，里面的巨妖已经问话了：“你就是杀莲太？”

    “是。”

    “见了本将军，为何还运妖力遮住根脚？”那将军的话里已经有几分不悦了：“你到底是什么来头？”

    “回将军，我这天赋尚不能收放自如。”王崎毕竟没有真正面对妖神的威压——尽管他知道，对面那个大妖可以轻松碾碎黄衣之王的神躯。他不卑不亢的回答道：“至于根脚，我乃天眷之兽，将军想必是不知的。”

    “哼！”突然，一阵冷哼传出。顿时，地动山摇，海水激荡，黄衣之王体表无数道心纯阳镜闪烁，身形几乎崩溃。旁边的齐羽则是吐了一口血，跪下喊道：“将军息怒！”

    妖神仅仅是一怒，就让天地换了个颜色！

    面对几乎宕机的黄衣之王，王崎急忙触手，接管部分操纵，同时准备放出另外一尊神躯。这时，那巨妖道：“有两下子。毒幻两道，根脚不凡，连我也不能看透。”

    “既然如此，编入冲锋营，封都统，领二百化形。”(未完待续。)