 第八十九章 巡海军的“服务器”与“龙工系统”
    听闻那巨妖的话，黄衣之王旁边的齐羽眼睛都瞪直了。他看了看黄衣之王，又看了看巨妖，再看黄衣之王的目光却多了几分讨好。

    对于里面那个巨妖的话，王崎感觉有几分莫名其妙。自己这个黄衣之王来历不明，居然就直接封官了？也不用和上级、同僚什么的商量商量？

    那巨鲸见黄衣之王不懂，顿时不悦，道：“杀莲太，你又什么不满？”

    “敢问将军，这冲锋营是什么地方？”

    那齐羽伸手想要扯一把黄衣王，但是伸出手后，才想起对方一身是毒，根本碰不得。他的手僵在半空，低声喝到：“蠢货，冲锋营是巡海军最肥的差使，你居然还不赶快谢恩？”

    王崎不为所动。开玩笑，最肥的差使，也就是事务肯定不会少的意思。他来这破海沟是来打探消息的，不是来帮妖族跑腿的！他道：“冲锋营究竟是个什么地方，还请将军明说。”

    “哈哈哈哈，原来是怕我景傲珈气量小，冲锋营这个名字悠然你觉得不吉利，举得我是故意让你去送死的。”巨妖一阵大笑，王崎只觉得好像地震了一般，地面居然微微开裂：“我傲珈不是那种不要脸的人。你救了我族群的一棒子废物，我让你进冲锋营。就这么简单。”

    “傲珈？”王崎看了齐羽一眼：“不是归部将军吗？”

    齐羽笑道：“这件事傲珈将军不变出面。要知道，你杀了刹茹血，可是得罪了鲨族的大将军煞天道。”

    那景傲珈冷哼：“至于冲锋营，我也不怕告诉你，那个地方确实有危险，但那也是机遇！”

    “圣族出了一个叛徒，传承了得，滑不溜手。这个叛徒想要叛到岸上的人妖那边去，好带着那些人妖反攻我海族，篡夺圣王的位置。圣王为这个叛徒殚精极虑。碍于圣族之间不得相残的规矩。才组建巡海军。整个巡海军，其实都只是用来阻碍那圣族叛逆逃亡的，冲锋营精锐，才是会与那圣族叛徒交锋的妖。”

    “与圣族交锋。自然凶险，但是好处也是不少。就这一次。圣王允许我们这些妖族吮龙血，食龙肉，就连龙鳞龙骨也可拿走。磨砺成自身宝物、炼入自身血脉。而且，在杀死那叛逆之后。圣王还会奖励你等圣族传承！”

    传承！龙族传承！

    听到这个消息的是哦后，齐羽看黄衣之王的眼神已经快要冒火了。文明断绝之后的妖族最缺传承，化形之后往往不知道路该怎么走了。化形之前。妖族尚能凭借庞大的物种基数和天赋神通压人族一头，可是越往后就越不如。若非如此。那神幻姬 也不可能接着胧魔道的皮毛的横行同阶，那黄衣之王拿出波罗神焰就让失去十分之一修为的齐羽喜出望外、态度亲近。

    当然，这奖励对王崎没有任何意义。深空、神灾在龙族传承之中都属于最上位的。西海龙王的奖励不可能比这两个还要稀罕。更别说王崎的传承还是古龙皇赋予，绝非传承之物可以比拟。

    可是，王崎听到一半的时候就已经喜出望外了。这对他来说加入冲锋营确实是好处，天大的好处！

    他本来就是去找那条小龙的，想不到啊想不到，现在就有妖族带他去了！而且，冲锋营就是为了和那条小龙交锋的。他再也不用担心找到那条小龙的时候，那条小龙就已经死了

    王崎立刻躬身行礼，道：“谢过将军！”

    “齐羽，带他去冲锋营便是了。”

    那旗鱼妖领命，带着黄衣之王离开了。一路上，他对王崎的态度便亲近了许多，一路上不断搭话。王崎是不是的应了几句，只想快点完成这边的事情，好去冲锋营。

    没过多久，齐羽就带着王崎来到了一块巨石旁。齐羽对王崎道：“每个入巡海军的人，都需在这块神石上自领一道圣族烙印。除此之外，还要再被直属长官种下烙印。你我也都知道，妖族桀骜难驯，不给他们系上绳子，根本指挥不动。”

    王崎疑惑道：“可近来圣王允许我等下克上。”

    “绝大多数妖怪都不服气上司，宁死不肯被上司下烙印。为此下面已经闹了好久。”齐羽语气之中丝毫没有将对方当做同族的意思，鄙夷道：“蠢笨。”

    王崎在宝塔当中轻轻摇头。“妖族”是一个文化概念而非血缘概念，“开灵得智即为妖”。在文明断绝之后，了“妖族”已经名存实亡了。从龙族和人族互称“妖龙”“人妖”来看，这个词再过些日子说不定就成了十足的贬义词。

    不过，王崎也没有任何抵制的意思。不久是个烙印吗？反正印的是黄衣之王不是他王崎。王崎没有磨叽，直接游到那神石前，然后问道：“怎么弄？”

    “将身子的一部分抵在神石之上，开放神魂。”

    王崎操纵黄衣之王将出售搭在神石之上，突然，他面色一变。一股恐怖的力量直接攻入黄衣之王的神躯之内。那是至纯至正的龙族精元，飘飘渺渺，聚散无方，正是专攻神魂的胧魔道。在那股恐怖精元的冲刷之下，黄衣之王的系统再次出现运转不灵的征兆。王崎急急操纵心魔大咒去污那精元。可不曾想，那龙族精元只是轻轻一绞，就将心魔大咒灭杀殆尽。

    不，那并非是灭杀，而是反过来同化了一部分心魔咒力！

    王崎惊呼。他还是第一次遇到这种状况。他低喝道：“师姐助我！”

    弥操纵幽冥火咒的力量，在黄衣之王身边布下一道绿惨惨的咒光防护。她来历神秘，本体不知是何等修为，但是在操纵神道系统上却是十足了得，一时之间竟隔绝了所有人的感知。幽冥火咒就要反攻龙族精元，王崎惊呼：“不不不不！现在还没有到绝境！不要采取激烈手段！不要！”

    王崎并不怀疑弥的能力。弥的修法有几分神瘟咒法的味道，虽然不像神瘟咒法那样恐怖，但是对于有情众生的杀伤力绝对不低——当初冯落衣可是靠着神瘟咒法，就用一个投影暗算了一个觉醒的谪仙人。可是，在这里灭掉那龙族的力量，岂不是不打自招？

    王崎咬咬牙。手一拍宝塔。将塔顶的那个巫祝放出。那巫祝被炸得凄惨，没了一手一脚，可确实还“活着”。他是相当于神通期的神降巫祝，体内有没有其他烙印。最适合用来蒙混过关。

    王崎将那家伙往龙族精元那边一顶，巫祝的额头正好触及那片精元。王崎再次运使道心纯阳咒。用绝强的排斥力将龙族精元驱赶进入这家伙的额头。很快，那家伙的紫府识海中，就出现了一道法篆。

    然后。王崎感觉到，那巫祝。和那神石建立起了某种冥冥之间的联系。

    看到这个，王崎突然觉得自己不是道该哭还是该笑。

    心魔大咒是可以被炼化的，肯付出代价。它也能够被驱逐。甚至若是中者自己就有大智慧大毅力，也能自行斩破心魔。另外。这心魔大咒性质特殊，也欠缺物质上的攻防能力。王崎用分神级数的心魔咒力运使大象相波功，竟敌不过同阶蜃妖。这对于今法修法那恐怖的加权来说。实在狼狈。

    但就算如此，它也是仙盟开发出的最危险的咒术。

    因为它无孔不入，防不胜防。

    只要你和其他生灵还有联系，只要你们还处于一个人道系统之中，心魔大咒就会顺着这个联系攻入你体内。

    可是对于文明断绝、退回原始状态的妖族来说，他们没有“人道系统”这么高级的东西，刚成立的巡海军也还发展不出来。而现在，他似乎就找到了这么一个……“龙为”的关系？

    “玩网游的最高境界，可不是手速快、战法犀利、装备牛逼啊……”王崎在心中默念：“写外挂才是正途，而真正的至高水平……就是黑进服务器直接改数据！”

    老师，您看到了吗？弟子我……找到服务器了……

    只要污了这神石，所有靠着这玩意的妖族都得受到心魔大咒的侵蚀！

    “希望这个后手不要有用到的一天吧……”王崎想着，自己有可能的话，还是不要再乱散播心魔大咒了。他这次把所有中咒者收入塔内，就是为了减少传染源。

    不过，真到了必要的时候，王崎敢叫巡海军所有妖神以下的家伙跟着自己陪葬。

    另外，那个龙族精元组成的烙印，对于王崎来说也是好东西——他同样可以靠着天演图录的高速进化能力，用那一点龙族精元，修成对龙族的抗性，同时解析龙族力量的弱点，甚至争取培育出对龙族专用的神瘟咒法之类的。

    在搞定这一切之后，弥收了幽冥火咒咒光，黄衣之王的身形再度显现。齐羽松了口气，过去道：“吓死我了，我还以为你对着圣族不敬，被灭了呢。”

    在受了龙族烙印之后，还要受直属长官的烙印。齐羽在将王崎带到冲锋营之后就回去复命了。冲锋营的大都统乃是一位妖神，竟是罕有的虬龙——龙目海龙科的种族，爬行类进化树中最接近龙族的几个物种之一。

    那虬龙只是看了王崎一眼，就放出烙印。这烙印也是龙族传给群妖的法门之一，极难挣脱。那虬龙虽然隐约听说了这神通期的章鱼很毒，但没怎么放在心上。这虬龙的烙印就没有真龙那么恐怖了。王崎甚至没有遮掩，就如法炮制，用神幻姬受了这一道烙印。

    虬龙名号虬仙客，他见王崎乖乖受了烙印，对他多了几分好感——妖族当中，这么乖的下属真的很难找。他道：“你最近两日要小心。我们冲锋营是个肥差，不知多少人想要杀了我们，取而代之，偏偏我们冲锋营的目的，就是汇聚巡海军中战力最强的战力，只要杀了一个冲锋营军士，就可以取而代之。这两日很是凶险，你要小心。”

    黄衣之王呵呵一笑：“这两日，我正饿得不行呢。”(未完待续。)

    PS：  月票~推荐票~