 第九十章 智慧，并不等于文明
    在受过禁法、正式成为镇海军的一员之后，那虬仙客就带着王崎去挑选手下。

    冲锋营号称四海之精锐，里面的情况还是让王崎大吃一惊。只见这里稀稀落落的分布着几个石堡，大小不一，而且聚散无定，不成规矩。对此，虬仙客似乎还颇为得意：“杀莲太，你看我这军阵，如何？”

    “果然是……治军有度。”王崎实在不知道应该怎么回答。

    人族的民宅都比这个齐整得多。

    虬仙客哈哈哈大笑，吼道：“未有上官之化形者，立即出列！”

    话音刚落，群妖混乱。王崎数数，约莫三息才有一群妖族聚在自己和虬仙客面前。若说三息功夫集合完毕，在人族军队之中称得上神速，但莫要忘了，这些“士兵”，最弱也是化形妖兽！是等同于人族元婴的化形妖兽！以化形妖兽的反应速度、身法遁速，一息不到就应该集合完毕才对。

    面对那一群挤成一团的妖族，虬仙客哈哈大笑：“杀莲太，你就在这里面选二百个，充作自己手下。你若是高兴的话，就种下烙印、禁法。若是不会，可以找军中任意一人请教——当然，在种下烙印之前，你得将他们打伏才行。”

    黄衣之王游曳一圈，来到那群化形妖物当中。那群妖怪知晓是新来的都统，那是神通期的妖怪。但是，能够进入冲锋营的妖怪，无不是天赋超群、根基强大的，认真起来，神通期的弱小族裔妖怪也不是杀不死。

    也只有这样桀骜、凶悍的家伙，才能够压下血脉深处对龙族的恐惧，才能顶住龙之威仪！

    数百名海妖围绕着黄衣之王，几百双或淡黄、或惨绿、或血红的眼睛盯着黄衣之王。虬仙客则是在一边看着，任由那群化形期妖兽的挑衅。对他来说，这也是一次对新下属的测试。

    宝塔里，弥对王崎道：“需要帮忙吗？”

    “不过是几个化形的妖兽罢了。”王崎摆摆手让师姐自己一边玩去。开玩笑。不过是化形期而已。即使不使用心魔大咒侵染。他也可以压过。

    王崎伸手划出急道灵诀。然后，更新妖皇的威压，绽放一线。

    但是，仅仅是一线。却也够了。

    一股发自内心的恐惧机选群妖。那不同于一万年进化形成的“恐惧龙族”的血脉本能，而纯粹是对生命本质的敬畏。是低等生物与高等生物之间不可逾越的鸿沟。不怀好意的凑到黄衣之王身边的那几个妖族最惨，他们只感觉一股难以言喻的感觉系上心头，仿佛仰望高山。仿佛凝视深渊。这种恐惧高于本能，压倒了血脉。即使是章鱼一类生物的天地。也生出的“沉浮”“膜拜”的心思。

    就连一副看戏心态的虬仙客也一副活见鬼的表情。真的，活见鬼，这只章鱼到底哪来的这么恐怖的妖威？

    “努呼呼呼呼呼呼……区区幻术而已。怎么，你们就怕了吗？”黄衣之王发出了古怪笑声。

    王崎展现出的妖皇气意终究只是一线。那些嗜血凶悍到骨子里的家伙有怎么会服输，怎么会感觉臣服于这个莫名其妙的章鱼？

    立刻，这些妖兽绽放出自己的妖威。或者绽放出自己的精元，抵御这奇特的威压。突然间，一道黑影如同离弦之箭一般扑向王崎。这头妖兽的攻击如同点燃了隐现，所有妖族都炸开了锅，一道又一道妖术、神通打向黄衣之王，紧随其后的，是无数道凶悍的身影。

    虬仙客急忙大喊：“错了错了！我是让你一拨拨的打发！不是一次单挑一群！”

    这里的化形妖类都非同凡响，都是同阶之中最强的一批。王崎听到了虬仙客的喊声，却没有任何表示。因为，这也是他的战术。

    按理说，一次打不过他们中的一个或者几个，就自然打不过他们全员。但王崎偏偏是个例外。以他的反应速度，跟上元婴的动作就已经很勉强了。如果真的让他和这些化形海妖一对一，那别人多半会发现这位黄衣之王除了防御不错会放毒之外，什么都不行。但是，和一群打，而且和一群力量受到压制的家伙打，那完全不是一回事了。

    道心纯阳镜完全绽放，数百道大大小小的金色圆镜锁住了黄衣之王周围的每一块地方。这个时候，他做出如此姿态并没有什么不妥。现在是决定职位、收手下认长官，不是死斗，所以那些化形期妖怪并没有出全力更没有拼命的心思，在加上妖皇气意的压制，他们的攻击相当孱弱。心魔大咒系统里，巫祝、蜃妖两大分神期强者源源不断的提供力量，那些化形妖物的攻击居然不能击破一道道心纯阳镜！

    虬仙客心里暗暗惊叹：“好章鱼，好强的护身妖术！想不到这章鱼用毒可以，横练功夫也不比同阶的乌龟差。”

    王崎运指如飞，万象卦文飞快的交织，无数指令下达。只见五彩华光在黄衣之王头顶一转，汇聚成一道五彩光圈。无色光华纷纷落下，诸多妖怪身上不是生出幽蓝色荆棘，就是被碧绿之火点燃，要么就被凭空幻化而出的兵刃法宝活活打杀。一时间，群妖空爹喊娘。心魔大咒天生侧重精神，放幻术是一等一的好手。

    然后，黄衣之王放下触手，对虬仙客道：“将军，我可以自己挑几个了吗？”

    “随你！”

    王崎便在那些海妖之中自行挑选起来。他挑选妖族的标准只有两个，一个是法力量浑厚，另外一个则是思维活跃，够狡诈。这个标准选出的妖族，以海生哺乳类、乌贼章鱼等居多。

    虬仙客似乎颇有深意的看了黄衣之王一眼：“懂得示好景傲珈大将军了啊，还懂得拉拢同族……机灵。”

    王崎在宝塔里笑的打跌。要是这个景傲珈知道了王崎拿他同族去炼心魔大咒，不知又会是何感想。

    是的，王崎已经打定主意了，对这些海妖全部种下心魔大咒，作为系统的扩张。甚至刚刚和他交手的几百名化形期妖族，都被他种下一道心魔大咒的咒力，全部潜伏起来。

    王崎知道，这些妖族是要和那条小龙交战的。最坏的情况下，自己必须带着那条小龙杀出重围逃出生天。慎重起见，他恨不得给冲锋营每一个妖兽、甚至镇海军的每一个妖兽都种下心魔大咒。

    当然，那种事且不说可行性，就连冯落衣也不会允许。天基武器或许属于机密，但机密泄露出去，总比面对肆虐大半个生态圈的心魔大咒要好。

    在挑选了量两百头精元最足、心理活动最复杂的妖怪之后，王崎便带着他们离开了营地重要，到边缘重新建窝。离开虬仙客的视线之后，王崎先将所有妖兽集中起来，然后再次幻化出几道“波罗神焰”，赐给那些鲸类等海生哺乳类化形的妖族；凝聚出几道千幻长笛，赠与那些乌贼、章鱼一类，道：“这里面是两部法诀，粗浅传承，但是完整。尔等将这些我用妖元凝聚出的物品炼化，法诀自然显现。”

    群妖大哗，妖族最缺传承，而这个黄色的章鱼居然一出手就是两门，而且两门都是完整的！

    开玩笑吗！

    王崎没有理会那些妖族，他抛下一句：“尔等自行修炼”就用一道心魔咒光将自己包裹住，然后钻进泥里，人那些妖族怎么呼唤都不理会。

    做完这一切之后，王崎在坐下来舒了口气：“海中妖族的混乱，还真是出乎我意料啊。”

    弥全程看着王崎。她感叹道：“我也是才知道，居然还会有这样的种群……”

    “你居然将之定义为‘种群’？”王崎失笑：“师姐，他们可不是同一物种的！”

    弥困惑了一会，才笑道：“也对。我只是见惯了你们人族的样子，再见这妖族，却觉得有些不可思议罢了。”

    “我也没料到会是这幅样子。”王崎微微摇头：“我原本想着，高阶妖族在计算力、计算速度等方面已经和人族没区别了，就算妖族文明再如何断绝，也不至于像是野兽一样。可亲眼见过才发现，他们真的就是野兽，有人族智商的野兽。”

    一样的智力，野兽拥有了，也就思考如何打猎找食和繁殖下一代，而不会像人那样组成社会，形成互帮互助的契约。人是伪社会性的生物，他们的社会属性是经过自身选择的结果，而非蜜蜂蚂蚁那样完全由基因决定。这是野兽思考方式无法顾及的地方。

    弥饶有兴致：“兴许这就是老师说过的‘永恒阶级论’的一个缩影？未开灵的就是畜生、食物，哪怕那个个体和你有血缘关系；开灵了之后，尽管有智慧，可是却完全没有凝聚在一起的必要，所以还是处于蒙昧阶段。”

    王崎透过心魔系统，看着外面那群乱糟糟的妖族，叹道：“或许是吧。”

    这西海的乱象，或许真的就是宇宙的一个缩影。普通的生灵是第一阶级，妖化的个体是第二阶级，龙族是第三阶级。

    智慧，并不等于文明。(未完待续。)