 第九十一章 海神类的修法
    冲锋营十二营的妖族最近觉得自己撞大运了。他们新来的那个上司居然在扔给他们两卷修法之后就直接离开了，不管是谁去叫都不理睬，也没有管理自己部下的意思。

    对于受不得约束的妖族来说，没有比这更好的事了。而且那个家伙传下来的的修法真如他本人所说，确实是粗浅无比，那些妖怪修炼居然也没有遇到什么疑难问题。

    而随着他们的修炼，另外一个“系统”也在被王崎慢慢构建出来。

    那是基于这些妖族的心魔系统。对于这些妖族，他并不打算像之前那样完全掠夺，而是将他们作为“计算单元”和“暗门”。

    另一方面，王崎也在操作心魔系统和龙族精元相互争斗，在这争斗当中不断迭代，在这个过程当中更新系统的算法。这个过程并非是靠着王崎自身的编程能力，而是将他体内的天演图录的气息注入其中，借助天演图录的进化算法完成。

    随着时间的流逝，王崎所掌控的力量也在不断的增长。

    时间越久，优势越大。

    与此同时，他与弥的交流也在不断深入。

    王崎在钻研自身修法的时候，弥也一直在看着他，似乎想要了解王崎的思路。直到晚上，王崎才停止手中的活，揉了揉额头。他再一次感觉到修为对自己的限制了。如果他是元神修士的话，自己的脑力就堪比超级计算机，而且还有自己的意识在，至少不会像现在这样，很容易就用脑过度。

    对此，王崎只能摇头叹息：“要是提升等级没有时间限制该多好……”

    他其实可以驾驭更高级的力量，但是不能控制生命本质改变带来的思维改变。

    “其实你可以试一试的。”静静看了王崎一整天的弥突然开口道。

    王崎失笑：“师姐，您看我构筑法度就是为了了解我们的修法，是吧？”

    弥点点头：“你的修法和我们的非常接近，看你的话，应该可以很快就找到彼此之间的相同点吧……我觉得我甚至会比其他人还要快。”

    “‘其他人’……仙盟和‘你们’定下的交易？”

    弥指了指自己：“注意一下。师弟。我们也是仙盟的一份子。”

    “对不住，现在脑子有点不好使。”王崎捂着额头，问道：“师姐，你肯定还不了解我们的修法。所以才会说出这种话吧……我们修法的大致原理，就是以灵气。在体内构建新的循环系统，改变生命系统的状态，使之成为始终保持负熵有序的开放系统。使得自己的生命升华为永生不死、永恒不灭的仙人。思维系统也是这个系统的一部分。对于我们来说，太过激烈的改变。会使得心灵、性格产生转变。”

    弥眨眨眼：“正好，这件事我确实很像和你讨论讨论。”

    “什么？”

    “个性的改变，真的那么重要吗？”

    王崎惊讶的看着弥：“当然重要。所谓个性……”

    王崎突然闭嘴不谈了。他想起来了，在他知道的、关于弥的有限资料当中。曾经提到了这么一条——“一生都处在人格成型期”。

    弥这一族，恰好是没有“个性”的，或者说。他们有，但是这个个性却是随时改变的。

    王崎自嘲一笑：“师姐你肯定不懂吧……我决然会和没有‘个性’的种族谈论个性。世界，在这个问题上，我们人族和你们有着完全不同的价值判断。”

    弥疑惑道：“这也是我长期以来都疑惑不解的。你们人族在幼年期之后，人格确实是会成型，但也不是一成不变。为什么你么会如此介意因为功法而改变性格的事情呢？”

    王崎挠头：“这……人生的选择是自由的，可是修法……”

    “修法不也是你们自己选的吗？”弥似乎困惑了很久。

    “这……功法造成的性情剧变，要么会使我们接近功法的创始人，要么是随机而不可控的。”王崎觉得真的很难解释：“我们不同于你们啊，师姐。我猜的话，你们应该一辈子都不会受到知见障的困扰，可是我们会，而且很怕。如果是学识带来的知见障也就算了。可若是修法带来的知见障……那才真是憋屈。”

    修法会影响作为思考器官的魂魄甚至大脑，进而影响一个人的思维方式。

    弥摇摇头：“还是不能理解啊。这种变化对于你来说总会发生的，由突变变成渐变也只是时间问题……”

    “可至少渐变能够让我们把握住这个过程。”王崎道：“我命在我不在天，对于我们来说，这就是自由、逍遥。”

    弥楞了两秒，然后道：“原来是这样啊……确实，还是你的回答比较有意思。”

    王崎皱眉：“这个问题你问过了多少人？”

    “刚才我同时询问了包括你在内的三十六人。”弥道：“只不过，他们当中大多数的权限没有你高，有些东西不能谈论。”

    王崎口中啧啧有声。弥不愧是冯老师选出来的副手，她简直就是天生的算器。明明才接触万仙幻境没多久，就已经在那边来去自如了。

    “话说回来啊师姐，你在和我讨论我们人族的修法时，你是不是也该头颅一点你们的东西？”王崎右手拇指搓了搓食指：“我对你们的法门，可是非常好奇啊！”

    嗯，龙族的广域法度，在你们眼里只能算“小巧”，你们的能力，到底是怎样一种宏达的手段呢？

    弥微微一笑：“我刚才和你说的，其实就是我们修法的根本性不同了吧？”

    王崎不解：“什么意思？”

    弥点点自己的小脑袋：“虽然我的思考器官不再这里，不过这个动作就是差不多的意思。”

    “对于我来说，意识就是修法，修法就是意识，一言一行即是修炼，兼修法门就是接受教化、改换性情。”

    王崎未曾料到还有什么神奇的事情。他吃了一惊，道：“你们的修法，就是你们的意识？你们根本没有成体系的修法？”

    在这个宇宙，仙道科技树是唯一的选择。可对于弥来说，修法就是意识。那她传授其他人自家的修法，岂不是相当于将自己的意识烙印在其他人的身上？

    这是传法，还是炼制分身？

    或者说，在他们的文化当中，“收徒弟”和“炼傀儡”是一回事？

    弥摇摇头。她这次想了好一会，才说道：“并非如此，我们的修炼体系……应该不能算修炼吧？教化体系，这么说合适多了。我们的教化体系，其实非常成熟，或许不如你们那将万法万象归于一体的体系，但是绝对不差。”

    王崎来了兴致：“怎么？”

    “我们眼中的修法，和你们眼中的修法，很不一样。对于我们来说，‘修法’约莫就是‘圣人言’。”弥道：“你们读书识字，总得通晓一些圣人言罢？我们也是。劫神谜、朝灵谜、星辰谜、生死谜……这些都是我们的修法，也都是我们意识的基础。”

    “那你们决定转修今法……”

    “就是接受你们的道。”弥道：“如果我去修炼天演图录，那么我大约就相当于接受了天择神君的理解、天择神君的心意。”

    王崎对此的第一反应是“这不可能”。王崎昔年接受集茵祖师的意念、艾长元前些日子接受元力上人的意念，无不是小心翼翼，坚持用自己的体系与知识去包容对方的理解。

    因为，科学研究，最忌讳的就是这一点。

    但是随即他就想到了，弥那一族根本不怕这一点。

    他们偏偏不会形成知见障。

    如果新知识和现有的人格、思维出现矛盾，那就将人格、思维重组。

    “还真的厉害的种属啊……”王崎惊叹道：“那么，师姐，你现在总能说一说，你是什么了吧？”

    “师父说了，你这个人不可靠，告诉你太多东西容易让你做出一些无法预料的事情。”弥一脸认真：“所以，我能告诉你的有限。”

    “首先，我们这一族，名唤‘海神类’，与此方天地元古海神族相若。”

    王崎立即理解了：“微生物集群意志！？”

    难怪，难怪师姐会说龙族绝学“小巧”。为神武实在是太简单了，想要产生出相当于人的智能，非得有极其庞大的身躯才有可能。方圆千里说不定都小了。

    弥点点头：“我的身躯，或者说本体，用你们的话来说，类似神灵，但又非是神灵，故名海神类。”

    光是这些信息，就足够王崎推断出很多东西了。

    “师姐，你们将所有的法门都定名为‘谜’，是因为什么？”

    弥抬头道：“我们这一族，一开始就完全没有生存压力，斗争心并不强，虽然也会在同族之间做生死血战，但并不多。我们的修法，就是我们的思考。而对某些问题的思考，比其他问题的思考更加有价值。”

    说道这里，弥微笑了一下，轻轻吟道：“遂古之初，谁传道之？上下未形，何由考之？冥昭瞢暗，谁能极之？冯翼惟象，何以识之？明明暗暗，惟时何为？阴阳三合，何本何化？圜则九重，孰营度之？惟兹何功，孰初作之？斡维焉系，天极焉加？”

    “你们人族的这首诗，大约就是我族修法的来历了吧？”(未完待续。)

    PS：  月票、推荐票~