 第九十二章 和师姐的深入交流
    和弥的交流，让王崎再一次感叹宇宙的广大和造物的神奇。他从来没有想象过宇宙中还有海神类这样神奇的“集群”。

    这真的是自然的神奇，是造化的鬼斧神工。

    普通人所说的“自然界”，其实多半还是指“生物圈”。或许还可以加上“大气圈”“岩石圈”和“水圈”。这个概念是如此渺小，甚至往往还没有一颗岩质行星总质量的十分之一。这还是岩石圈占了大头。比如地球，地球水圈就仅仅只有地球总质量的千分之二到千分之三。

    而地球的总质量，有只有太阳系总质量的三十万分之一。

    一个星球的自然，和一个恒星-行星系的质量比起来，都是如此的微不足道。

    自引力物质凝聚产生恒星，恒星的聚变使物质趋向有序，对于宇宙来说，阳光就是最古老的低熵之流。由于阳光的存在，小小的星球上出现了负熵的系统——也就是“生命”。最初的生命，靠着阳光存活，是古老的“生产者”。然后，就出现了“一级消费者”——食草动物，“二级消费者”——食肉动物。另外，还有分解物质的“回收者”。

    根据热力学第二定律，太阳提供的负熵值，会在这几级食物链当中层层消耗，而每一级又只有有限的部分可以转移给下一级。越是接近上级的生物就越少。

    这就是生命，这就是生态系统，这就是生物圈。

    上天是平等的？自然界是相生相克一环扣一环的？自然是一个封闭的循环系统？

    绝非如此。

    生态系统是自下而上的，是不可逆的。它建立在阳光之上，以物质擂成一级一级的阶梯。上一级往往只有下一级的十分之一。而站立于顶点的生物，就是生态系统当中的王权。

    有一些族裔天生就比另外一些占优。比如食物链顶端的龙族。

    食物链的等级，就是绝对。

    当然，跳出这个阶级之塔的路径也不是没有。比如地球人类。杂食性的人类，只不过是处于食物链中段的普通消费者。但是，到了现代。人类却已经成为自然界所有生物的天敌。

    神州生灵的状况与地球相若。但是却多了一层灵气的影响。

    而海神类，却代表着一条截然不同的道路。

    对于科学家来说，没有什么比“未知”、比“截然不同”更吸引人了。

    二人越聊越深入。弥是海神类当中的绝顶强者，现在正在努力将自身所学与今法合二为一。而王崎虽然修为不足法力低微。但他是今法年青一代最强者之一，又有两世积累、两个理论体系的对照学习。这使他对大道的认识远非区区筑基可以衡量。

    聊到酣处，王崎问了弥一个比较要紧的问题：“话说师姐，你现在应该算是什么境界？”

    弥摇摇头：“你们的等级制并不适合我。我不能用这套体系来衡量。”

    王崎不死心：“就算不能用等级还衡量，那按战力来论呢？”

    弥摇头：“以战力论境界才是蠢。影响战力的因素太多了。就比如你。现在你论境界不过筑基期，可心魔大咒这种一等一的斗战奇术在手，让你无论怎么越阶都有可能。”

    王崎发现自己却是说了错话。补充道：“不算法器法宝，不算任何外物、不算法术神通。只凭境界。”

    弥还是摇头：“不现实。这几日你也看到了，对于妖族来说，在影响战力的诸多因素当中。血脉就占了绝对地位。老鼠开灵和老虎开灵，意义是截然不同的。”

    “况且，就算是同一物种同一境界，战力一样有天地之别。比如你这种筑基和古法筑基。”

    “另外，如何评定战力，也是一个问题。若论攻击范围之广，神州的生灵鲜有能与我争锋的。可是若是一对一，我说不定连一个大乘期修士都留不下。”

    弥说得有理有据，条理清晰。王崎不得不服。他想了想，又道：“那若是按照生命本质而论，师姐你约莫在哪一层次？”

    神州生灵修行的原理，是用灵气搭建起新的生命系统。对于人族来说，练气期是构建体内灵气循环，筑基期的固化循环，结丹期成就循环内核，元婴期造就灵气器官，使得灵气循环系统成为生命系统的主体；分神期，灵气循环系统开始合并其他系统，比如思维，出现的标志性能力就是分神化念；合体期，元婴法体相合，灵气系统彻底整合原有生命系统，生命本质完全改变。大乘期就是一次最终的蜕变。

    弥眨眨眼睛：“若是按照这个标准……你真的要听？”

    王崎点头：“当然要！”

    弥道：“都不是。对于你们来说，我们是……天生圣人。”

    王崎没理清：“天生什么？”

    “天生圣人。”弥认真的说道：“仙人、长生客……我们自诞生就是了。”

    “自诞生……”

    “对，自诞生。”弥道：“我们刚才不是谈论过吗？境界与战力其实是可以脱离来看的。只不过此方天地的神灵出于同一个生态圈甚至同一个修炼体系之下，又有化形之法脱离血脉桎梏，所以差别没有那么明显。”

    “但是，我们就不一样了。”

    “用你们今法的说法，我们一出生就是完全开放的灵气系统，是不知不扣的仙人。尽管刚刚诞生自我的时候，我们的身形很小，此方天地的任何一个化形妖兽都打不过。但是，按照那个理论，我们就是仙人，天生的。”

    这回轮到王崎眨眨眼了：“天生圣人……你们不会飞仙吗？”

    弥耸耸肩：“我的故乡，自生灵初生，就从未有过‘飞仙’二字。”

    “不能飞升？”

    弥点点头：“对，自有生灵、未闻飞仙。”

    王崎皱眉：“飞仙的标准，到底是什么？”

    法力的总量吗？不，不对，肯定不是。弥的法力总量超过了这颗星球上的绝大多数个体的总和。那也肯定不是生命系统的状态。弥一出生就是长视久生了，哪有不飞仙的道理。

    难道说，集群智慧不能飞升？

    那人工智能有飞升的资格吗？

    对此，弥只是笑道：“或许是因为，我们才是宇宙最外的外道吧？”

    海神类的故乡，未有飞仙、未有仙人传法，海神修法非是四十九道，非是灵气系统构筑生命。若以“外道”而论，他们确实比今法更加“外”。

    王崎哈哈笑道：“你这倒像是在佐证我们这儿的古法修的说法了。”

    古法修言，外道不能飞仙。那些占人族总数万分之一的古法修就是靠着这个最后的信念在海外硬撑。

    而笑完之后，王崎看着这个像小姑娘一样自顾自玩着什么游戏的弥，心里微微感叹。

    真是人比人气死人啊。

    人族开发出修炼的系统，最初是为了避死延生。妖族走上修炼之路，则是巧合的堆砌，是概率的结果。

    海神类修行的起点，却是神州天地众生修行的顶点。

    他们一开始就永生不死。不用担心生死，不用担心食物，不用担心繁殖。这或许就是他们那哲学而诗意的修法形成的原因吧。

    思考本身就是修炼，除了思考他们又没有别的事情可以做。不思考的个体又会因为过于弱小而被淘汰。

    感叹过后，王崎又问道：“师姐，你看这里的海，到底是一种什么样的感觉？”

    “很像，但不是故乡的海。”弥回答道：“我从没有想过，会有如此……奇怪的海，还有如此奇怪的海生生物。”

    “奇怪……”

    低等而混乱。

    这是弥对神州西海的评价。她对“生灵”的视角和人族的视角相差非常大。对她来说，哦按段一个群落的高级和低级，并不是看这个群落的平均实力，而是看这个群落的文明程度、有序程度——这或许是因为她是集群智慧吧。

    对于弥的评价，王崎微微叹气：“不同的种群，不同的行为，造就了完全不同的文明……”

    “对于你们的道，还有妖族的路，我仍旧有很多疑惑。”弥回答道：“我始终不懂这些生灵的思维，在我看来，他们的大部分行为都是毫无意义的……”

    海神类从来不担心生死，不担心食物，不担心繁殖。他们是集群智慧，而且体内往往包含着不止一种物种的微生物。在食物链里，他们既是“生产者”，也是“消费者”，同时还是“回收者”。

    王崎想了想，付下身子，拍拍弥的脑袋：“师姐，那是因为你没有接触过普通的人族吧？对于你来说，绝大多数人族的行径都是毫无意义的。”

    “你们族群整体上却更加接近我们。”

    王崎想起海中妖族的混乱，苦笑：“我们已经靠着自己摆脱了妖族那样的道路，而你们……师姐，其实你们一开始就站在我们的顶点之上。”(未完待续。)