 第九十三章 钉子，小龙
    和弥的交流，让王崎觉得获益匪浅。

    光是海神类的生命形态、生存演化的方式，就让王崎觉得足够在写好几篇论文了。这绝对能够引起生物行为学、进化论领域的轰动。

    别忘了，别看他被禁制做生物学实验，但他可是道种之赏的获得者，是在生灵之道上的造诣也是同阶一流。

    只可惜的是，仙盟不知道为什么，将海神类的存在列为机密。这论文就算写出去，短时间之内也不会有机会发表吧？

    ——这个时候，王崎还不知道，海神类加入仙盟，双方已经开始了全面的合作。只需要几年，海神类的存在就会从幕后走到台前。

    而知道了海神类的生命形态、知道了海神类的思维方式，同样让王崎对海神类修法的理解加深了。

    而他现在，也开始接手解析弥的绝学之一，“劫神谜”。

    “劫神谜”原本是海神类对“自我”的思考。“我之为我”，对于海神类来说就有是里自身数据。若是海神类对着同族释放劫神谜，那就是洗脑，侵吞他人意识。只不过神州的神灵和海神类的差别太大，所以劫神谜落到神州神灵之上，就变成了王对方的自我意识当中塞乱码。

    劫神谜与神瘟咒法隐有相通之处，而且非常成熟。虽然王崎也听说了，神州上有人在解析海神类修法。只不过，有资格接触到神瘟咒法这种灭世天灾级绝学的人实在太少，估计还没几个人会从王崎的视角来做这个工作。

    不过，这是一个长期的过程。王崎并不着急。

    他的注意力，更多的还是放在另外两个“战场”上。

    一处在神降期巫祝的识海，一处则在自己的体内

    在那个神降期巫祝的识海之中，两股力量正处在激烈的攻伐之中。有神京的远程支援，近乎无穷无尽心魔咒力正在行那攻坚之举。当然，它们“攻坚”的对象并非是神降期巫祝识海之中的那个法篆烙印，而是那个烙印偶尔逸散出来的精元。在这一个战场上，心魔大咒的力量仿佛是无穷无尽的蛮族散兵。正在攻坚高不可攀的城池。论质量。心魔咒力和龙族精元不可同日而语，每侵染一分龙族精元，就要付出一百分心魔咒力的代价。

    但是，只要成功侵蚀一分。就会有新的灵犀在那个进化算法当中积累、迭代，提升整个心魔系统的力量。

    另外。王崎自身也会以龙族硬币制造出来的龙族精元。这龙族精元随继承自古龙皇，却内无神韵，论质。与那留下烙印的龙族天差地别。只是接着“龙之力”提取零点能的能力，量上却远远胜过。与这股力量相对的。则是他借助命之炎源源不断汲取的自身修法。两股力量以他自身作为战场，彼此争斗不休，来回倾轧。在这一过程当中。王崎的身体不断受损，皮肤下不断有血管破裂。

    但同样。只要有一份龙族精元被消灭，就有有心的灵犀积累在他的体内。

    王崎的修法分为实虚硬软两重。实的那一重为“硬件”，是万法门修法。而“虚”的那一重则为“软件”。是承载；了无数们神通的天演图录。王崎的硬件修法无法与其他人共享。但是“软件”却可以通过其他手段来强化、共享。他现在做的，就是从自己的修法当中，将“天演”之意提取出来，注入心魔系统，当做“杀毒程序”，“载入”、“安装”道心魔系统之内。在于那烙印的交锋之中，这个“杀毒软件”就会不断的完善，同时将数据反馈道“开发者”手里。王崎体内有同样的算法，这份改变同样会反映到心魔系统之内。

    这样，王崎在以作弊一般的速度进化。他的力量在消灭龙族精元的同时也在被龙族精元消灭，但每一次付出的代价都更少。他 的法力改变之快，就好像一只军队几天前还在用石器、骨矛，昨天突然就有了弓箭骑兵青铜器，然后今儿就换上了钢盔钢刀、洋枪火炮，明天就回有冲锋枪机枪。

    王崎在操纵自身修法并心魔咒力与那形成烙印的龙族精元交战数日之后，终于炼出了一丝专克之意。在这份对龙族专用路秩的加持下，心魔咒力终于不受龙族精元克制在污了那龙族烙印之后，心魔大咒逆着这联系，开始了对那块神石的污染。

    “最重要的一颗钉子，终于钉进去了。”

    感受到心魔系统与神石刚刚建立的联系，王崎感叹了一句。

    他可以顺着心魔系统，感受到巡海军那遍布西海的力量。而在砸数以万计的“联系”当中，他还感受到了一个超凡的“连线”。如果说，每一个单独的个体与神石的“连线”都是黯淡透明的，那这一根“连线”就如同阳光一般璀璨夺目。

    “这就是指向副本BOSS的的连线啊。”王崎在心中微微感叹。

    如果可以的话，王崎甚至希望这颗钉子永远也不要发挥作用。他还是有些自知之明的。心魔大咒是绝强的斗战之法不假，但是有位越高，手心魔大咒影响的可能性越低。相反，这心魔大咒还会被承载了高阶修士意志的法力反过来给驱逐掉。

    就算有专克龙族精元的性质又怎样？王崎觉得，这心魔大咒甚至有可能在爆发的一瞬间就被那龙族驱逐出神石。

    不过，即使只有一瞬间，心魔大咒也能够顺着那神石的联系，侵染成百上千的妖族了。

    到那时，王崎亲手钉进去的这颗钉子，就会化作一柄刺入妖族心脏的钢刀。

    小，但足够致命。

    而就在王崎潜伏在妖族内部埋下钉子的时候，一条粉紫色的海鱼正在静静的游动着。它的周围是一群小小的银色鱼儿。这种鱼儿乃是将种族续存托庇于龙族的物种之一，演化的格外“好吃”。肉质细腻鲜嫩，营养丰富，而且骨头稣软，很容易消化。

    这条粉紫色的鱼却没有吃的意思。

    现在西海，已经没有安全的食物了。它想着。那群猴子，想不到这么狠，居然在龙族食物范围内的几种鱼内行布瘟癀咒术、埋藏毒药。那群猴子下毒的手段虽然远不如“高地”的人妖，但是却也有几分水平。那种力量虽然还杀不死它，但是却会平白消耗它的力量，拖慢它的恢复速度。

    想不到，堂堂龙族，也有这样的一天……

    这条鱼儿，就是当日圣龙渊之战中逃出来的那一条小龙。

    此时距离它当日被打伤，已经过去了接近一个月。本来以龙族的力量，在中的上也能在一日之内养好。但是，那群猴子却一脸追杀了它七日。虽然在它的反击之下，古法修至少折损了十名分神期修士。可后来，除了最初击伤它的那一个古法修之外，另外又来了两个合体期。更荒唐的是，在那些古法修追杀的最后一日，它甚至遥遥感觉到了一个让它这龙族都略微心悸的气息。

    古法最后的大乘，谪仙圣帝尊！

    幸好在那个谪仙到达战场以前，它就完成化形，变成最为低劣的磷虾，借着海流勉强脱离了战场。

    可之后，就是妖族的层层封锁了。

    小龙刚刚化形没多久，甚至还没有掌控化形期真正的力量。论境界，有不少妖神都比它高。它在封锁线又连番大战，却被前仆后继的化形、神通以绝对的数量优势击败了。他就这么冲了几次，最好的一次也就冲过了两道封锁线，结果就无力后继。

    现在，它的伤不仅没有好转，甚至比半个月之前还要恶化。而此时，它居然不敢发动龙之力的天赋，借取真空、无中生有化出无穷精元来疗伤。

    “从天星上来看，才走了十分之一的路程……”在发现附近海床迅速抬高之后，粉紫色的鱼儿游上海面，打了个水花。它原本以为这里是陆地。但是，在比对了天星之后，他才无奈的发现，自己其实远远没有到地方。

    就在她想要重新潜回海底的时候，一股一只无形的大手抓住了它，将它和一团海水托上半空。

    那小龙精神一凛，发现了抓着自己的那个生灵。

    妖神！居然是妖神！

    化形龙族未必惧怕它族妖神，但是，也没法轻易摆脱。

    若是久战，势必会引来其他听命于大卫圣王的海妖……

    难道，自己就要死在这里了吗？

    小龙心中生出一股不甘和悲哀。

    不是悲哀自己，而是悲哀圣皇的交代无法完成。

    “圣族叛逆，我可是等你好久了！”妖神哈哈一笑，仿佛已经看到了圣王奖励的传承。

    妖神的笑声，激起的小龙天生的凶悍。

    “想杀我？就凭你这块肥肉？”小龙咆哮：“做梦！”

    粉色精元流转，一条巨龙挣脱的妖神桎梏。

    “儿郎们！打！”妖神呵呵一笑，吆喝着。

    在他的呼喊下，马夫着的数头神通妖兽、数十化形妖兽纷纷显身攻击。

    面对铺天盖地的妖术、神通，小龙身子一盘，长吟。

    “大虚，星云罡！”(未完待续。)

    PS：  对不起，今天出门，回来晚了，有点赶。这一章正在校对，还请大家先凑活一下。