 第九十四章 万古之秘，化形之谜
    福临神倒下的时候，眼神当中充满了惊叹与欣喜。

    他是两万年之前就化形的蝠鲼，花了两万年的功夫才攀升到妖神。福临神在妖神之中地位并不高——甚至说是垫底。妖族以血统论成败，而蝠鲼除了力气大一点之外，就只有尾刺练成的毒针值得称道。

    而现在，那一枚被他以本命精元淬炼了万载的尾刺，正卡在自己对手的喉咙处。

    粉紫色的小龙身上除了背部的撕裂伤之外，又添了几道新伤。另外，骨头断了一根。这些伤都没有流血，这非是因为她身上的伤已经好了，而是用精元暂时维系住，使这些伤口没有进一步恶化。龙的爪子非常短小，但是作为智慧生物，他们是使用尾巴来握持工具的，尾鳍甚至比人族的手指更加灵活。它摆摆尾巴，然后从咽喉处拔出了福临神的尾刺。

    尾刺一离开小龙的延后，那里的血肉就蠕动了起来，快速生长堵住了伤口。妖神的精元与毒力被她强行冲散，在血液当中游走。但是这并不会致命。

    看着被小龙甩下的尾刺，那妖神露出垂死的笑容：“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……圣族……圣族……这就是圣族的力量啊，这就是传承的伟大啊……”

    小龙呼吸几下，然后开口道，好听的声音因为受创而格外嘲哳：“你要死了。”

    她说的是龙语。这种屈折语在此方天地鲜有人懂，但是在海中生活了几万年的海妖，多少都会懂一点。

    “这就是……圣族的慈悲心吗？”福临神喷出了一口黑色的血。刚才小龙以大虚星云罡接下了他手下的攻势之后，就以星河战线横扫。但这家伙攻击的一刹那，老妖神抓住了机会，将毒刺送入小龙的喉咙，可为此，他也被小龙反过来一记绝圣永恒拍中，生机断灭。但是，他却好像不在意自己的死亡一般。只是艳慕的看着小龙：“真是……奢侈的感情……哈哈哈哈……只有人妖和圣族。才能享有这种奢侈……”

    妖族文明早就断绝了，海洋已经乱了百万年。一切都是最原始的状态，就算修成大乘，也要担心自己能不能活到明天。慈悲、恻隐、爱。对于妖族来说都是及其奢侈的。

    只有解决了最基本的生存需求，才能接着满足自己的精神需求。这一点。内斗就要耗去九成九力量的海妖是绝对无法享受的。

    “为什么？”小龙将试图爬起来的妖怪一尾巴拍倒，然后很是疑惑的问道：“能够抵住龙之威仪，说明你们早就将生死置之度外……你真的是妖族吗？”

    当捕食者在鱼群当中捕猎的时候。最先被吃的多半是年老的、体弱的鱼。这一部分老弱病残以自己的身体换取了族群的续存，但这绝对不是鱼的主观意识。纯粹是因为体弱的鱼淘汰的概率更大。

    蚂蚁、蜜蜂会以生命阻击来犯之地。但那时因为他们是社会性动物，社会制度、阶级早已烙印在血脉本能当中。而野兽救护幼崽也是本能驱使。“血脉续存”在血脉根之中占据了最先的顺位。

    野兽舍己为人，从来都是穷酸文人的无病**。小龙比谁都明白。只有开化的智慧种族才会在主观意识当冲存在“自我牺牲”的精神。可想要抵着这龙之威仪向龙族进攻，就必须依靠这种精神。而不是依靠本能——因为在这颗行星上，“远离龙族”是生存最关键的部分，是优先度最高的本能。

    “圣王行教化……你以为我还是蒙昧野兽吗？”老妖神还想站起来。却没小龙再一次一尾巴拍倒。此时，这座小岛已经被他们电光火石之间的几记交手打成碎石，这里就没有大于一立方的石头了，有些碎石的棱角还格外锋利。老妖神已经失去了一切力量，不再刀枪不入，所以干脆就这么躺着，免得死前、还要吃苦头。他躺在海面上，蓝色的背部皮肤朝天，白色的脸抬起来，笑道：“你们这些圣族啊……几亿年来都垄断了海中的一切传承……垄断……垄断……不给我们……圣王教化妖族，我们不再是野兽……而且他也向我们承诺了……他说了……我死在这里，我的孩子们就可以不用再当野兽了……不用再当野兽……不用吃妖怪也不用被妖怪吃……”

    小龙抬起龙首，居高临下的看着他，冷冷的说道：“愚蠢。”

    “蠢……你们圣族就是这么看我们妖族的吗？”老妖神大笑，边笑边呕血。龙族精元已经极大的损害了他的身体。但是，他盯着小龙，却浑然不惧。

    “龙族垄断一切吗？”小龙冷笑，龙吟起伏，用龙语诉说历史：“你觉得，化形神通为什么能够流传万古？”

    “化形？每个妖怪都懂……”

    小龙冷笑：“难道化形神通是天生的吗？”

    老妖神错愕：“什……”

    “以你们妖族这种用肌肉和丹田思考的智商，会通晓‘血相’吗？有资格创出化形这种改变血相的神通吗？以妖族流失传承的速度，没有任何修法能够传承超过万年——可为什么，化形神通可以从千万年前的始新世，一直传承到今日？尤其是中间还隔着两次妖族文明的覆灭？”小龙爪子点点海妖眉心：“既然是人身，就用人族的脑子想一想，是谁，在在维持妖族最后的联系？”

    老妖神瞪大双眼：“圣族……”

    “我们龙族垄断？如果没有龙族，你们这些野兽甚至连摆脱血脉桎梏的机会都没有！”

    老妖神咆哮：“闭嘴！就算如此，化形神通也只是你们从手指缝里漏出来的一点东西！圣王！圣王才是带着海族轴向明日的真龙！”

    “教化？恐怕是他背后的寄生兽在摄取先天道德之气吧？”小龙盯着他，寒声道：“蠢货，你们也只是某一头寄生兽的饵食！”

    福临神瞪大眼睛，居然不管不顾的站起来，叫道：“既然圣族心中怜悯妖族，又为何任由我们沦落为兽？”

    “莫名之障。”

    “什么？”

    “莫名之障。”小龙喉咙里压抑着咆哮：“一族的魔障，无可名状，是最大的考验，是对族的劫数。”

    “劫数……”

    “冥古时代为此方塑造大地的后土，根本没有走多远。就被剧变的天地小王。海神、原妖原本是有希望闯过那无可名状之障的。但是却夭折了。我龙族圣皇预感到了我们会在莫名之障前撞得头破血流，所以止歇了，暂时休眠了。而你们妖族，获得了两次机会。”小龙再次冷笑：“始新妖族。很争气，妖帝。很争气。只可惜，他们在那层壁障之前败了。更新妖族剑走偏锋，结果还不如始新妖族。”

    “失败之族。自然得为有希望成功的后来者腾出地位！不然呢？你以为，我们龙族为何蛰伏？”

    “圣皇……”那福临神犹自不信：“不可能！你骗我！莫名其妙。”

    “有这个必要吗？”小龙不屑的喷了个响鼻。

    福临神也意识到了。小龙或许无法逃出去了。但是他也活不成了。她没必要欺骗一个将死之妖。

    老妖神颤抖着，问道：“那莫名壁障，到底是什么样子？”

    “无可名状的壁障。一族到了那一步。就再无寸劲的可能，只能永远的困守在那里……或者重新变成兽。或者被路过的兽群吃掉。”

    “重新变成兽……被兽群吃掉……”老妖神瞪大的眼睛。他已经猜到了：“你们……该不会……”

    “与其让你们成为强大文明再反过来变成兽反咬一口，倒不如让你们一直当兽的好。至少这个未能不死的兽，我们龙族还压服得住。不死之兽。那可是连这方天地都不能承受的……到时候，天地不存，妖族还能存在吗？哦哦，虽然我们未必怕了不死之兽，但是你们就必死无疑了。”说了一堆，小龙终于发泄了几分怨气：“总之，两亿年前的路，错了，仙凡两界全部卡死在那里。在新生之族坦群岛破障之路前，或者我族成就了新路之前从，妖族也只能当兽了——别这么看着我。你现在尝到了文明的滋味，不想当兽，可是按照始新妖族的路子，要不了百万年你就会厌倦文明，撕下一身画皮重新当兽的……”

    老妖神怨毒的看着小龙。小龙的话，毁掉了他的希望。尤其是“圣皇”二字，让他意识到大卫圣王或许根本不是龙族共主。他们现在追随的，才是圣族叛逆！他用濒死的声音喊道：“你骗我……你骗我……你骗我……”

    小龙眯着眼睛，张开嘴露出第二排牙齿。这是龙族的“笑”。她俯下龙首，在老妖神的耳边，轻轻说道：“那我就告诉你，化形的真正含义好了？”

    “什……么……”

    “在龙族的修法之中，一切都不起决定性因素，只有化形——说起来，化形原也不应该叫化形。它乃是千变万化之法，突破先天桎梏。你不过你们不会用，所以只会化龙、化人、战相、原形……来来去去也就这几样。”

    小龙低下头，轻轻说着。

    老妖神已经微微散开的瞳孔骤然紧缩。小龙说道秘密，恐怕是真的……如果这个秘密他能够传回族里，传给孩子们，说不定他的孩子就能超凡……

    他的心灵之中，一切英勇就义一切宁静都消失不见了。剩下的只有不甘和怨毒。

    老妖神反手抱住小龙：“帮我……杀了敖天……”

    小龙将一枚鳞片从老妖神的后脑刺入：“我可不敢保证什么。”

    “你……”

    “我未成胧魔道，一心英勇的家伙还用不了。”小龙道：“你刚才听到了万古至高的机密，没有半分虚伪。想来收你性命外加身躯作为报酬，不过分。”

    一道法术打入妖神体内。早已和妖神生机纠缠在一起的龙族精元开始炼化这具尸身。

    做完这一切之后，小龙用尾鳍抚摸逆鳞：“差一点打在逆鳞上的，我也是女孩啊……”

    确认了正在被炼化的妖神尸身后，小龙趴在碎石堆上，半个身子浸在海水当中，静静的看着远处合围的妖族。

    “最后一战了啊……”

    “只可惜，化形才几年……还没积累到啊……”(未完待续。)

    PS：  求票~求票~月票~推荐票~