 第九十五章 血战开始
    “师弟，那边，再那边。深入一点，不要停。”

    “是是。”王崎摩挲着弥的脑袋，然后扣扣手上的戒指：“老头，听到了吧？”

    “老夫什么时候成了你的苦力……”真阐子在戒指当中抱怨了一声，然后指挥黄衣之王的身躯继续向下挖掘：“而且老夫可是大乘修士！大乘！不是你手下挖石头的民夫！”

    弥反问：“大乘很了不起吗？”

    “呵呵……呵呵……老夫原身是人族，不和尔等异族比。”

    真阐子说这话的时候，表情一定是崩溃的。他当年苦修多少年，求得就是长生。和他身边这个，出身就已经是长生客了。这怎么能让他淡定。

    “呵呵。”王崎声音毫无起伏：“我怕你在戒指里呆久了，憋坏了，所以特地借你一具神躯暂时做一做复健，你还有什么不满？”

    “你让老夫做复健？呸！只怕你心里想的是如何将老夫使劲的使唤吧？”真阐子啐道：“等下真的开打了，就是老夫驾驭这神躯冲锋陷阵，对吧？呸！”

    王崎道：“冷静点，你现在吐不出口水。”

    “老夫现在是残魂！很容易累死的！现在老夫就很累！”

    “就当是玩游戏咯。”

    真阐子道：“玩游戏……你见过哪个游戏路秩是要人以性命为代价去玩的？”

    “反正这神躯死了也跟你没有干系，你连魂魄震荡都不会有。”

    “要是你死了，老夫就得沉到海底了！到时候，还得等多久才能重获肉身？”

    “放心放心，这个是仙器，除非外力，否则永不朽坏。你的魂魄也算是因祸得福了，就算几十亿年后天地灭亡，你也未必会有事。”

    “臭小鬼，你这是安慰人吗？”

    王崎让真阐子操控黄衣之王的身躯并非是无的放矢。不久之后的大战或许是一场化形、神通级数的大混战。而他最吃亏的就是反应速度了——他真的只是个筑基期修士。跟不上那个级数的战斗！

    而当初弥代他操纵幽冥火咒。却给了他一个灵感。

    他一直把神躯当高达开，可是，高达那玩意可是出了名的不科学不合理啊，他完全可以按照现代坦克。驾驶员、车长、炮手、装填手什么的分开啊！

    所以，王崎将主意打到了真阐子身上。希望这位废柴戒指老爷爷可以发挥最后的光和热。

    王崎最大的问题是修为不行法力低微，反应跟不上，弥的级别倒是够了。但是海神类没有思考回路，天生反应慢。个顶个的天然呆。他们的生命形态决定了他们的战斗方式，在海神类彼此之间的战斗当中，先手是没有意义的。攻击范围和输出才是一切。因此，她同样没法操纵神躯做高速机动

    所以。操纵神躯移动，躲避、格挡攻击的“驾驶员”，就只能是真阐子。

    至于弥。则担任“炮手”的位置。反应慢没关系，全屏幕攻击也就不在乎位置距离什么的了。据王崎所知，也还是弥受限于心魔系统，没法放开手脚，不然她的本体来了，平砍都是全地图炮。

    没过多久，真阐子就操纵触手，将几块化石抛进宝塔之内。这是弥前些日子才发现的。这地下的灵石矿脉，竟是元古海神的化石所化。弥对这些神州天地的“同族”格外感兴趣。按照她的说法，她甚至能够从这些化石上反推出神州海神的一半根底。

    王崎看着把玩化石的弥，询问道：“刚才说到哪儿了？”

    “化形。妖族的化形，实在是一种不可思议的神通。我的同伴，曦，正在研究这个。”弥对王崎说道：“在我族的神通之中，身体是根基的一半，可是这一半却没有得到深入发掘。这是我们的一个盲点。可你们人族同样存在盲点。几万年妖族化形的事实，让你们有些……熟视无睹。我觉得除了防备周围的巡海军之外，你还需要防备那一条小龙。不能被它秒杀，否则根本不能搭上话。”

    “可是，她真的那么强，也不会被区区巡海军逮住吧？”王崎道：“我都潜进来了……”

    “那是因为西海的的那个超级个体并没有注意到你。”王崎道：“我远在万法门也可以感觉得到，那个超级个体的注意力大多都集中在同族身上。巡海军也只盯着化形以上的可疑个体。”

    “师姐你也是个挂逼啊……”王崎感叹了一句：“如果发现我下场的话，他会作何反应？”

    “它似乎更在意牵制同族的事情，所以一般不会到场。”弥道：“但是，若是你暴露了人族身份，只怕他就要亲自下场了。你要知道，他之所以弄出云海军这么大的阵仗，就是为了阻挡那条小龙与人族接触。”

    “原来他还在防备同族啊，也就是说，其他龙族其实并不知道西海龙王在做什么？难怪他需要组建巡海军，倾尽一海的妖族来杀一条龙，而不是靠同族。”王崎轻轻叩击手指：“你说，去请求其他龙族帮忙，怎么样？”

    弥豪无顾忌的评价道：“蠢。那些龙族凭什么相信你？”

    “最坏的情况，估计就是和那条小龙完成接触之后，就抛下她立刻往神州逃吧？老师承诺出手救我，应该不至于当场死掉。”

    弥点点头：“只要逃进海岸线三千里附近，你就绝对安全了。”

    王崎眼前一亮：“那就多谢啦！”

    “你也不问问是什么？”

    “大概就是你的同伴吧。”王崎道：“总之你也不会害我。”

    “另外，我还有一份礼物。我用我的私房钱，帮你弄了一套机关兽，说不定会有些用处的。不过，他们就是飞得有些慢，的裹挟时日才能到你那边。”

    “私房钱？”

    “我们帮助仙盟研究，按照仙盟律也是有报酬的。只不过我还暂时没有想到怎么用。正好你这边有急事，我就暂且给你好了，就当是……作师姐的给你见面礼。”弥认真的说道：“你是我在这边聊得最开心的个体之一。可别死在这里。”

    王崎点点头：“知道。死在这里，我家里某位说不定得骂我一辈子。”

    “另外，你回来之后，和我交换体液吧。”

    “好……啊？”王崎惊了一下，然后瞬间换上了一幅正经脸：“师姐，你是一个好……好群落，但是，我是个体生灵，这不合适……”

    弥眨眨眼：“我的说法有问题吗？总觉得你误会了什么。”

    在了解了海神类的特殊习俗之后，王崎倒地不起：“师姐，是谁……是谁教你这种说法的？”

    “万法门的一个弟子”弥道：“除了你之外，我还没对别人说过这句话，有问题吗？”

    王崎伏地不起：“我突然有点想要转门派了……哈哈……”

    这几日，王崎和弥除了谈论修法之外，还有讨论等下的战斗，推演种种可能的情况，制定预案。就连真阐子，偶尔也会加入。既然弥已经决定了要帮忙，那一切就都得好好合计合计。

    随着时间一点点的过去，王崎 的手下在心魔大咒上的修炼也越发精深。在这之后，王崎又两手下最精锐的无食人编为禁卫，又“赐予”一道幽冥火咒，并以“我麾下的化形战相一定要齐整”和“新战相才能最大程度上发挥我这传承”为由，灵他们变作一种其丑无比、半人半鱼的模样，这些家伙的新战相身体呈一种灰暗的绿色，肚皮则是白色的，身体的大部分都光亮滑溜，背上有着带鳞的高脊，长着从不闭合的巨大凸出眼球。在脖颈的两旁，还有不断颤动的鳃，长长的手脚上都有蹼。

    王崎觉得，若是这些家伙的修炼在精深几分，他就可以在身体之外凝聚克苏鲁，甚至为弥制造出神躯暂时降临于此。

    只可惜，他并没有那么走运。

    到了第九天的时候，贾维斯发来报告：“妖族出现异常动向。”

    委屈解除了对外界声音、气息的屏蔽。然后，他隐约感受到了一股心悸的感觉。那不是害怕，更加类似于远远看到地平线那边、大片乌云急速用来的压抑感。

    “怎么回事？”

    “龙族……”

    “化形期龙族全力爆发。”

    弥和真阐子同时做出判断。只不过，弥的更加详细：“果然，龙族的化形期和其他族裔的化形期截然不同。好庞大的精元放出量……”

    “龙之力……”王崎心下了然。这只怕是对方已经被逼到绝路了，不再掩饰。

    龙之力，提取真空无量海之力的神通，无中生有制造精元。

    但是，这并不意味着龙族发动龙之力就无敌了。

    这就像一台电器。它若是连着电网，那么电力就几乎是无穷无尽的。但是，若是超负荷运转，那这台电器也会受不了。

    “怎么样？”弥询问道：“冲吗？”

    现在已经有大致方位了，不必理会妖族。

    “不，背后捅刀，总比当面捅要好。”

    现在去的话，已经来不及了。那条龙必然是在和其他海妖交战。想要和它对话，那至少要杀败一批海妖。

    虬仙客的声音混合着遥远传遍海底：“冲锋营的儿郎们！富贵就在眼前了！走！”

    回应他的，是数千、数万道如同火山喷发一般彰显自己存在的精元妖气。

    “冲锋营，我们走！”(未完待续。)

    PS：  我这次没有校正就为了防盗版，校正版稍后放出。嗯，就是这样。