 第九十六章 龙战于渊
    神州的战斗，一般是由参战修士个人战力高低决定的。通常情况下，再多的的“数量”也压不倒“质量”。

    但是，质变的堆积是可以引发量变的。

    神州的海陆比与地球相若。海洋生灵占据了生灵总数的八成，其中还有许多天赋异禀的家伙。

    而生灵开灵化妖的几率能有多低呢？百万分之一？还是百千万分之一？如此庞大的基数在这儿，海中的妖族又能少到什么程度？

    答案是——数不胜数！

    密密麻麻的妖影聚集在了这片海域，从远处看，这些家伙甚至不像是来斗法的，反倒更像是来赶集的。群妖摩肩接踵。海面上，只能看见密密麻麻的脑袋，这些妖族一个脑袋露在水面上。而他们脚下，还有好几层列队。

    每一头妖兽都放出了自己的精元妖气。各色妖光混在一起，五彩斑斓，如同一个画室任意的将种种染料混合在一起，再泼在这小小的海面上。虽然这样子扎堆让这些妖族显得廉价而脆弱。

    但实际上，能够参与对龙族围剿的，最低也是化形期妖兽。

    也只有化形期以上的妖族，才能初步摆脱血脉恐惧，面对龙族。

    恐怖的气息，从一个连成一片，再从一片连成铺天盖地的巨大浪潮，一波接一波的向着包围圈的中央碾压而去。未成金丹的生灵，在这种超等级的威压下，金丹期一下的生灵甚至不能存活，只是余波就足以摧垮他们的意志。普通的元婴修士、化形妖兽就算出现在这浪潮面前，也只能是一个死字。

    但是，这些海妖围攻的，却并不是普通的化形妖兽。

    而是，龙。

    “嗷——吼……”悠长龙吟回荡在苍穹之下，所有参与围剿的海妖全都心中一荡。这种战吼对于海妖来说，就像是指甲刮过黑板的声音之于人类一样，就算知道无害。也忍不住毛骨悚然。随着这一声战吼。一道粉紫色的精元在包围阵的中央冉冉升起，如同狼烟一般聚而不散、凝而不发，俄而又如同腾空的巨龙、连接天地的金桥、甚至是撑住天地的神柱！

    龙的威仪反压了回去。

    在真龙面前，野兽的嘶吼、咆哮都只不过是给自己壮胆的呜咽。

    这才是站立在进化树顶端的生物的姿态！

    包围圈的中央。海妖们自觉的空出了五里的距离。这个距离对于高阶修士来说，几乎就是近身战了。包围圈外。以虬仙客为首的一众妖神指挥着大军。这些妖神均属于龙目类真龙亚目，只不过为虬龙、应龙一类的，进化上与真龙的亲缘关系最为接近。是妖神当中一等一的强者。

    但是，就像灵长目类人亚目的绝大多数成员都是猴子猩猩长臂猿一样。有时，进化上的一线之差，就是天差地别。

    这些强大的亚龙妖神。竟也不敢抢先冲上去！

    “快！快！不要停！小莫他的力量！”

    凯歌营的将军，蚩鎏正大吼着下达指示。螭龙乃是类龙。智力高绝，蚩鎏又一向以智计而著称于妖族之中。他小心的控制着包围阵中央的战斗烈度，每当小龙杀死部分妖族。他才指挥新的巡海军杀入镇中进行补充：“等一下！人太多咯！太密集了！会被她直接扫灭的！”

    而另一边，一气营将军，殷垂翼已经显出了本相。他乃是一头应龙，身形已经与真龙非常相像，可更像是爬行纲与鸟纲的过渡物种，背生羽翼，几如垂天之云。应龙之羽翼乃是一桩异宝，控水之能非凡。他自己不敢潜入战圈，却扇动翅膀，操控大洋之水元，将水分抽离小龙的身体，同时又将水之力送到海妖身边。

    尽管对于这些高阶妖族来说，这一点点的外在环境已经起不到决定性作用了；尽管对于龙来说，没有水也不是不能发挥百分百的实力。

    但很显然，一份灵气在龙族手里才能发挥出十分作用。而妖族的数量则无情无尽。微小的此消彼长，在无数轮战斗的积累之下会无限扩大。

    与殷垂翼打同一个主意的还有虬仙客。虬龙与龙族的进化亲缘并没有那么近。虬龙身形短而似马，长颈骼，上有翼，修垂毛，鸣声九音。虬仙客的长吟本就有激荡气血精元、燃魂爆气的作用。自大战开始，他就一刻不停的长吟着，鼓舞此方，压抑小龙。

    “烦。”小龙感受到身体里微微受着震荡的血肉，心里开始有一些烦躁了。她反手一爪拍碎了一尊神通妖兽的脊骨，然后以龙爪摄拿，以真日道投掷出去。

    真日道，星闪天渊！

    这一式多被用作自爆的秘传招式，实际上也可当做“尸爆术”使用。小龙的身子当空翻腾，掩住了爪子的动作。这头海妖的尸体被她以极高的速度用力掷出。尸块激起的气激波，割裂大海海面。首当其冲的虬仙客如临大敌，还未完成的战歌被生生吞回喉咙。他化作龙身翻腾，精元织就强大龙罡。

    然后，一道白芒闪过。不断有妖族惨叫：“我的眼睛！”“眼睛看不见了！”

    尸体的爆炸掀起滔天巨浪。为了避免被刺瞎双眼，所有的妖族都转开视线。这是真日道模拟出来的，太阳在生命的尽头最后爆发出的力量，在宇宙环境当中，星闪天渊的原形超新星爆发甚至足以扫灭舒适光年之内的所有生灵。

    好在妖族智慧不低且灵识未昧，早已察觉到环境变迁。几个神通期妖族联手以妖力压下了海啸。强光过去，小龙身边的海妖居然被一扫而空。

    小龙咧开嘴，鲜血如同自来水一般滚滚流出。她眯起眼睛，发出两声短促的轻吟，然后低头咬住了一条石斑鱼妖神的肚子，撕下一条肉。

    那声短促轻吟的意思是——“来啊，我肚子正好饿了。”

    “欺人太甚！”虬仙客怒吼：“就算你是圣族又如何？伤到如此地步了，又能做什么？冲锋营，一卫、二卫、三卫！给我杀！”

    六百化形，十二神通连同虬仙客这一类龙妖神一道冲了出去。冲锋营三卫是虬仙客的心腹，冲锋营的绝对精锐。他们不同于那些杂碎、杂牌军、乌合之众一般的普通妖族，是经历过真正训练的，甚至能够组成合击之法。

    可他们重进了小龙身边一里地的时候，才发现有些不对。

    他们冲入了一片星空。

    虚无、寒冷、空间仿佛被拉伸，有限的热量随着空间的膨胀而被摊薄。大气圈内无法想象的寒冷降临。

    随之而来的，而一道血色的冻气。

    “星河，战线！”

    虬仙客不敢视同，龙躯翻滚，鳞片内积蓄的星辰之光瞬间爆发，随着他的舞动而织就星辰之罡。

    “星光虬龙锁！”

    虬仙客挥出了仿若星河的强烈罡气。天外星辰的寂灭绝杀之力乃是注死之力，任何法度与之相触都免不了被消灭。这在妖神甚至人族合体当中，都算得上强大的守式了。

    但是……星河战线，是横扫宇宙的灾劫！

    红色的冻绝之力扫过，六百化形纷纷陨落，十二神通纷纷重伤。而虬仙客，则被冻结在一层坚冰之中，血脉凝固，一时之间竟动弹不得！

    这还不算完。小龙在冲上去之前，甚至又刷了一波冻气。

    深空道，星渊寒！

    海妖绝大多数都属于变温动物，很难抵御极端寒冷。重伤的妖神全部不在状态，竟被那条小龙分而破之，一个个的杀死。

    而这时，虬仙客才从坚冰当中脱离出来。

    迎接他的，则是六枚神通级数的……星闪天渊！

    “那个蠢货！”蚩鎏急急冲入深空道的攻击范围。寒水螭龙虽也是变温动物，但却是生活在高寒地区的，对深空之极寒的抗性要比其他妖兽好很多。

    远方，王崎、弥、真阐子“三人”——准确的说是一人一群落一残魂正在观看这场战斗的实况转播。

    王崎解说道：“现在巡海军优势很大，巡海军妖神打了过去……我猜接下来就是一记绝圣永恒，让那两条妖神面对疾风……”

    弥道：“现在的话，或许可以下暗手留下虬仙客，让他死在那条龙手里。这样也可以在不惹人怀疑的情况下，除掉一个类龙的妖神。”

    王崎摇摇头。不待他做出说明，真阐子就到：“不不不，不行。那个虬仙客与体内的心魔咒力已经生根，与法力、魂魄纠缠到了一处。等下，我们甚至可以靠着他干掉整个冲锋营。”

    “而且，他受了一记星河战线，半招绝圣永恒，短时间内是不可能达到最强状态的。留下他，反而对我们更加有利。”

    “接下来怎么办？”

    “等着吧。按照这个势头，那小龙估计还能撑两轮。”王崎问弥：“师姐，你确认这次没有大乘妖族参与合围吗？”

    “龙族个体的灵识感应就可以遍及一海之地，海内所有大乘妖族都在其他龙族的感应之中。如果西海龙王派遣大乘妖族过来，估计其他龙族也会发现点什么吧？”

    “那就够了。”王崎点点头：“现在，我们只需要等。”

    “等一个，除掉那几头类龙妖神的机会！”(未完待续。)