 第九十七章 齐射反击，就是现在
    小龙奋力将自己的另外一片鳞片打入一头神通期巅顶妖兽的后脑之后，微微垂下头颅。

    它一身美丽的粉紫色鳞甲已经折损大半。龙鳞本是绝佳的炼材，在这颗行星上，甚至很难找到比龙鳞更加优秀的材质。但是，她毕竟只是幼龙，鳞片还没有经过千年万年的淬炼。

    在与数万大妖的对攻之中，她的鳞片被打得片片崩裂，有一部分甚至被攻击打得粉碎。只有一小部分从她身上脱落之后才能保持完整的形态，能够用来承载那种法度。

    “幸好啊……这些没脑子的家伙还没生出舍生取义之心，多是逐利而来……”小龙止住自己摇晃的感觉。她清楚，自己露出疲态的那一刻，就是数万大妖齐齐出手的时候。

    可有些事，真的由不得她。她在开战的时候，就已经运使其了真日道之中的两伤之法“龙吞日”，燃烧生命燃烧自我，现在早已经五内如焚。冲天的精元结成深空道中的“天地玄井”，接引庞大灵气，而体内的龙之力也在不断从真空无量海中借取力量生成精元滋养自身。她的身体，就如同一个在毁灭与恢复当中不断游走的脆弱平衡体。

    也就是这样，她才能勉强击退两个妖神

    “真的……很……”

    她想着，觉得意识已经有些模糊了。

    龙之威仪摇摇欲坠。

    现在，她也说不上自己还在期待什么了。或许是能够有人妖从天而降，让她好完成圣皇的任务？

    这虚无缥缈的侥幸念头，竟成了她战斗的最后理由。

    化形龙族和合体妖族、别族妖神或者今法上品元神相若。能与这数万大妖僵持一阵子，已经是她的极限了。这多亏了几亿年演化，龙族游曳的身姿已经深深的刻入了所有海妖血脉深处，就算是妖神，面对龙族也得自己先弱上三分。

    至于逃跑……呵呵。她原本也就能和一头类龙妖神正面相搏，而且输面居多。若非如此，当初面对那一个合体修士。她也不用逃跑了。刚才她能够一举重伤两名类龙妖神。已经是奇迹了。这还是因为虬仙客贪功冒进、蚩鎏过于小心的缘故。

    “还能再撑几波……几波……”

    小龙摆了摆尾巴，将那一尊正在炼化的尸身沉入已经冻结的海平面下。在那里，她还留了最后一手。

    或者是逃出生天用的，或者是玉石俱焚用的。

    虬仙客呕出了一口带着冰碴的血。他恨恨的看着那片粉紫色的、仿佛星云一般的精元。怒道：“可恨……可恨……可恨！圣族传承居然如此可怕！”

    “三五位圣族，就可以横扫四海。哪怕是未成年的。都得倾尽一海之力方能灭杀……”殷垂翼心中已经有了退却的念头。应龙本就是类真龙亚目当中最接近真龙的，他早年又有幸得了古妖传承，再过一些时日。他突破到大乘，这天下除了妖神以上的真龙就再也没有人能够制得住他——至少他是这么以为的。现在为了取悦大卫圣王和一个末路的真龙拼命。实在是不值得。

    蚩鎏咂咂嘴，却品出了一点什么：“那条小小圣族，已经没有多少力量了吧？最后那一招真意了得。但是力量已经有些虚浮了。”

    蛟龙妖神焦十力皱眉：“莫要大意。那可是圣族。”

    “圣族也是血肉做的，也会死。”蚩鎏道：“再派一些家伙去试一试。”

    “就派冲锋营！”虬仙客咬牙切齿的说道。这些士卒严格意义上来说并不是他的私产。冲锋营将军的地位和一个营的编制才是他的东西。那些士兵全部死光了他都不心疼。

    蚩鎏点点头。于是，虬仙客奋起余力，高喝：“冲锋营！前进！”

    “四卫、五卫一直到八卫。做第一波！九卫到十三卫，做第二波！十四卫到十七卫，做第三波，以此类推！”

    “我们是第四波。”王崎低声念道：“小心了……”

    “不不不……”真阐子道：“或许不用，那条小龙已经到了油尽灯枯的时候，她撑不了那么久。”

    现在这里可没有什么大乘龙族，身为原大乘修士的他已经可以自由的使用灵识了。尽管他只是个残魂，可他灵识的质量还是比在场的所有大妖都高出一线，能够瞒过他们，去探查那条小龙的状况。

    “现在看来，那条小龙的绝学，是真日、深空。没有胧魔道和神灾道。”王崎低声道：“就看最后了……如果那条小龙有什么自爆的倾向，就中断等待，直接攻击妖神，并且以灵识传音告诉那条小龙我们的来意——这个也就你能做到了，老头。”

    “懂，懂。”真阐子嘟嘟囔囔：“希望这次老夫能够赚够恢复身体的钱……”

    “我得提醒你一下，严格上来说，‘戒指老爷爷’这种玩意在律法上属于持有者的私有物，你的功劳全部都是我的……”王崎习惯性最贱了一下，然后才说道：“如果这次功值足够的话，我会帮你订购一个的……”

    “嗯……”

    “只要我没有被追的没办法、把戒指扔出去自爆掉的话。”

    “你小子就不能拣点好听的说！”

    王崎有看了弥一眼。弥点点头，表示自己已经准备好了。海神类的修法，没有手诀，没有咒语，没有真言。弥施法的时候，只需要意念一动，这才是真正的“站桩施法”。

    王崎深吸一口气，然后双手虚按在空气当中。在他的视野里，两个神州风格的、绘满算符的卦盘出现在他的面前。

    “万象卦文……”王崎低声道：“就看你们的了……”

    在给那些手下下达命令之后，虬仙客就沉入了海面之下，将自己整个盘起来，吸纳灵气缓慢恢复。

    这个时候，他体内某些已经生根的种子，破土而出了。

    最开始的时候，他只是觉得有点暖。他并不在意，只道是其他人法术的余波使海水升温。但是，很快他就察觉到了身体里面的异常。

    “怎么回事？”

    这异样的感觉，并不是说很坏。正相反，虬仙客只觉得自己的状态达到了有史以来的最顶峰，身体里的力量节节攀升，很多以前想不明白的修炼上的关窍突然就想通了、想明白了，如同开窍一般。

    “这不正常。”

    虬仙客好歹也是妖神级数的大妖，意识和精元已经寸寸相合，对自身格外敏感。外来的力量、外来的心念对他来说都没什么区别。他一声长吟，鸣声九音，推动精元转动，震荡自身。很快，他就找到了那异样感的元凶。

    一道粉色的异力。

    心魔大咒之道心纯阳咒。

    “反抗是吗？”王崎眼前的一个虚拟面板突然就出现了一堆乱码。他急速修正，指挥心魔大咒并着神瘟咒法长驱直入，一点一点的瓦解对方的防御。

    随着心魔大咒的长驱直入，王崎已经开始看到了虬仙客修法的全貌。

    “原来，这就是妖族的路线啊……”

    虽说人族最初的修法是仿妖族而创，可是人族和妖族的道路还是不同。

    妖族的道路，首先就是壮大神魂，开启灵智，用智慧寻找变强的道路；之后蓄气期积蓄妖力，搭建灵气循环系统；结丹期凝结妖丹，作为系统的中枢；化形期控制血脉表达，摆脱先天桎梏，拥有自由之身，自在的凝结先天神篆。

    而神通期，就是将之前积累的先天神篆凝聚为一体，结成“神通体”。在这之前，先天神篆对于妖族来说只不过是提供战斗力的，没有也一样可以修炼。可到了神通期，妖兽的先天神篆就起到了决定性作用，先天神篆、先天神通铸就道路。

    故而，此阶段名曰“神通”。

    对于人族来说，妖族就好像是先结丹，再筑基一样。

    而妖神期，就是神通系统侵蚀肉身，整合生命系统的过程。

    这些是王崎出海之前特意去询问天灵岭灵兽山的某人的。在知道了这些之后，王崎便知晓了侵蚀妖神的真正姿势。

    不要和意识正面对抗，对他的神通体下手！

    虬仙客越发舒爽。这股力量中正平和，却又无比诡异。可他也越发觉得不对劲。

    “这到底是什么……怎么了……”

    一道全方位的冻绝之意席卷而来。小龙以寰宇天灾横扫了第一波冲锋营海妖

    而接着攻击的，则是第二波！

    小龙奋起余力，伸手抓碎了一头化形期妖兽的头颅。可与此同时，九道妖气之刃不分先后的劈在她身上。而紧随其后的，是数十道、数百道妖术！她本已不多的鳞甲彻底崩散，浑身就剩咽喉要害还有一点。

    “看起来是不行了……”小龙惨笑，心中生出死志，反倒扫去了一切负面情绪，只剩一腔豪气。

    “本来是想多攒几个，好护着我冲出去的……既然用不上了，那就看我，最后的反击吧！”

    龙尾拍碎的冰面，然后，藏在冰底的炼尸怪物纷纷冲出。他们在小龙的炼法之下，已经变成了类龙的身形。

    “龙玉珥，齐射！”

    数十道炽日洪流涌向巡海军。几位妖神纷纷熟手阻拦，可未能全部拦下。群妖大哗。有些胆弱的直接就怂了。可也有一些悍勇的，不退反进。

    其中，就包括了一头黄色章鱼。

    面对小龙的决堤反击，所有妖神都面色凝重，纷纷唤起自己的最强攻势。

    然后，小龙带着一群炼尸，冲阵。

    与此同时，宝塔李，真阐子大吼：“就是现在！”(未完待续。)

    PS：  月初求票~月票~推荐票~