 第四十三章 王崎的乐其乐［第一更］
    面对苏君宇的询问，王崎什么都没有回到。见王崎不想説，苏君宇没有追问，而是吩咐四人晚上好好休息。

    到了半夜，王崎悄悄的睁开眼睛。

    由于篝火无人看管，已经变得很微弱。王崎顺手拨弄了两下，又扔了几根枯枝。然后，他轻手轻脚的向湖边走去。

    为了不惊醒其他人，他踮起脚尖，xiǎo心翼翼的走着。这一天接近朔日，月亮只剩微微一丝，夜里的光线很暗，要不踩到枯枝什么的还是有diǎn难度。为此，王崎还专门把灵识集中到自己脚下。

    在走出三十几丈后，真阐子突然出声：“停在这儿。你若是想一个人发泄一下，就不要再往前走了。这里还是苏君宇灵识警戒范围内。你再往前走几步，苏君宇就会被惊醒。”

    王崎长出一口气：“你居然看出我想干什么？”

    “老夫毕竟也教了你好几年。就算你始终不认老夫做师傅，老夫也是那你当子侄看的。”

    王崎找快还算平整的石头，坐了下来：“心里有diǎn乱。”

    这里是稀树林，没有多少树木阻挡视线，视野还算开阔＋∟dǐng＋∟diǎn＋∟xiǎo＋∟説，。远处，甲辰湖倒映着漫天星斗，泛着微弱的波光。王崎就这么看着湖面，一言不发。

    过了好一会，真阐子才説道：“你xiǎo子，不是心乱了，而是定下来了。”

    王崎噗嗤一下笑了出来：“我可不觉得。”

    “你的心一直就没定下来过。”

    “有么？”

    真阐子苦笑：“果然当局者迷。你就没发现自己最近状态不太对吗？”

    “怎么説？”

    “老夫初遇你时，你对修真之事无甚兴趣，即使踏上仙途，也对斗战之术提不起劲。再加上你最是惜命，稍微冒险一diǎn的法子你都不愿修持。这才是老夫熟知的你。”

    王崎看着自己手掌，又握拳，感受着体内的法力，喃喃道：“修成这样，确实不大像我。”

    “呵呵，你xiǎo子也知道啊。为了保证自己的斗战之力，同时兼修十门神功。这里面固然有你对自己天赋极端自信作祟，以及那句‘这个阶段你有机会犯错误’的误导，但不可否认，这次是你急躁了。更别提前几天，你一找到统一几门功法的灵感就匆匆忙忙的实践，差diǎn把命搭进去。若是那个惜命的你，当会花几日揣摩功法。”

    “是啊。”

    二人沉默了一会。真阐子突然道：“那个村子，还有李子夜的事，你比你自己以为的更加在意。”

    王崎突然抬起右手，重重拍在身下岩石上，溅起几颗碎石：“那帮混蛋……大白村村民之死与我无关，但终究乡里乡亲处了十来年；李子夜，虽然只认识不久，但好歹救我一命……”

    “你这xiǎo子啊。”真阐子叹息：“你若是大哭一场，再大喊几句‘誓要屠尽皇极裂天道’，説不定会好受些。”

    王崎表情变幻，最终还是无力的笑了笑：“那样可不是我的风格啊。我活着，就是求个开心。”

    “开心，挺好的。”真阐子説道：“但你不开心。”

    “毕竟觉得自己欠了人什么，不好受，偏偏这份债还挺难还。”

    “所以你才在斗战之法上苦下功夫？”

    “让我不开心的，都得死。”

    真阐子又沉默了一会，道：“可是，老夫觉得，你一直不太开心。或者説，你只知道什么让你不开心，但你从没説过什么让你开心。”

    王崎低头不语。真阐子继续道：“你平日里确实对一些事有兴趣，但是依老夫所见，你做这些事不像是‘特别想要做’，更像是……习惯？还是纪念什么？”

    “比如？”

    “你总爱和苏君宇玩的那个，是叫‘卡牌游戏’来着？你不像苏君宇，发自内心喜欢这个游戏。还有你总对那个半妖丫头的耳朵抱有执念，可是你又不是真的口味独特偏好半妖。”

    纪念？纪念前世吗？

    王崎自嘲的笑了。他前世过看一些穿越。那时，他看到一些的主角在异世界恶搞地球产物、或是对异世界一些和地球产物很像的事物抱有执念，总觉得很有趣。但不曾想，自己穿越过后，这份感情落到自己身上，就一diǎn也不有趣了。

    他下意识的做这些事，也许就是在以这种方式纪念在地球的过去。

    “你明明对什么都不感兴趣，但又成日嘻嘻哈哈。你究竟为了什么开心？那个老xiǎo子的遗言？”

    王崎用力拍击岩石，怒道：“那是我爷爷！”

    掌力强劲，竟在岩石上留下一道掌印。

    王崎的降生，没有给神州大地的大白村王家带去丝毫喜悦。

    同样，在相当长的时间里，也没有给王崎带来丝毫换了。

    穿越了，就该开开心心大吼“天上天下，唯我独尊”抱着不认识的男女喊爹娘享几年天伦之乐然后就开始宏图霸业？

    呵呵。

    我在地球还有父母亲人，还有一干朋友，还有死党还有知己还有钦慕的女子。更别説我还有已经为之奋斗了十多年的学业、事业，我探索真理的梦想。

    现在，你突然要我把这些都丢了去喊这几个人爸爸妈妈爷爷？在这个世界开始一段我不想要的人生？

    王崎一开始就是这么想的。此世的生母难产而死，他没太大的感触。就连看到失魂落魄的生父，他也是怜悯多过亲近。

    我们都是倒霉的人。我不幸穿越，你不幸少个正常的儿子，呵呵。

    直到生父去世，祖父抱着他痛苦的那一天，他才觉得自己做错了什么。

    于是，他试着叫了王老汉一声爷爷。

    在王家老汉皱巴巴的笑脸前，他终于选择做一个正常的孙子。

    到最后，王老汉去世的时候，拉着王崎的手，説出的最后一句话是“好孩子，好孩子，以后开心diǎn。你要学着笑一笑啊，这爱笑的孩子，鬼都不收咧。”

    王崎觉得，自己有责任活得开心。

    他以为，活得开心不难，给自己找乐子嘛，谁不会。

    不过……

    王崎抬头望着天空，道：“按照苏君宇的説法，我只知我之乐而不知我乐其乐啊。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！