 第九十八章 战妖神
    二十七头炼尸，其中还包括了三个低等族裔、神通不强的妖神，其余二十四头，原身也是有数的神通妖兽。

    小龙没有学习过胧魔道，自然更不会那些完整夺取、保存敌人实力的恶毒法门。除了第一尊因为心神动摇而在垂死阶段被她杀死、夺力的那一头老蝠鲼之外，其余妖兽的神通体、妖神躯都在被击杀时受了不可逆的损害，实力丢失大半。

    但是，那仅限于神通。

    不同于人族不断的搭建作为自己“内天地”的灵气系统，不断将后天修炼的本领加入这个系统之中。妖族在神通期之前都很少主动修炼出什么。先天神篆都是血脉生成，他们更多还是依靠那一口纯之又纯的精元妖气。妖族的实力更多就体现在那一口妖气之上。

    至于神通……用不上！

    小龙自有龙族传承，劣等的天赋神通，反而会成为斗战之中的阻碍。

    “阳炎旋！”

    龙身腾空，卷起周遭灵气。灵气顺着巨龙游曳的身姿，呈螺旋状向中央的空间塌陷。这个过程伴随着狂风。这是拟化星云凝结为形成恒星的过程。天地灵气剧烈的改变着大气之中原子的结构，轻元素的原子核里、联系核子的能量被压榨出来，然后在被作为能量指数的灵气增幅。

    这一招的结果，就是太阳的力量！

    一瞬间，二十七道燃烧着太阳真火的螺旋状气盘如同金轮一般，旋转着冲向海妖。那是太阳真火，是光热始祖、灵炎至道，称得上火中极巅。无物不焚、无物不化。有一条化形期妖族来不及退出这里，被阳炎旋扫中，竟当场被焚为虚无！

    蚩鎏首当其冲，这位寒水螭龙想不到到了最后一刻，那条幼年的圣族居然还可以发动如此可怕的遗迹。

    太阳真火！烈火之祖！

    千万年来，不知有多少人想要将自身的“焚”“燃”“火”之流的功法升华为真正的太阳真火而不得其门，能成就这纯阳大火的。无不是绝世高人。可是。圣族居然能够随随便便的借用一些粗制滥造的炼尸，就搓出了这等恐怖的绝学！

    寒水螭龙不敢怠慢，化出原形，张开那数十米的大口。全身精元鼓动，养在体内的一口癸水冰魄精华直直喷出。他此时身子大如山岳。那一口癸水冰魄精华却又被他炼道了至纯至正至阴，只有小小一口，看起来更像是在吐口水。

    可这一口“口水”。却在大气当中掀起了一阵蓝色雾霾。

    超低温居然直接冻结了空气！

    殷垂翼则是显出了战相。不同于其他类龙，他的战相竟是类人的形态。肋生双翼。他的人身高不过五丈，但是双翼翼展却超过百丈！殷垂翼双翅的根部，有一双青金色的光圈。他鼓动起双翼。操纵长风、海流，掀起狂猛巨浪。巨浪与阳炎旋正面相撞。爆沸的海水发出恐怖的爆鸣。

    所有妖神、所有巡海军都齐齐出手。可这一次，他们不是为了杀龙，而是为了自保！

    而在这万千妖术的交织之中。蛟龙妖神焦十力突然觉得自己后腰被轻轻刺了一下。

    “怎么回事？”

    狂猛的精元对冲，天地灵气激荡，所有妖族的灵识都被压制，压回身边百丈。现在，所有妖族的注意力小龙那搏命一击吸引了过去，也没人想到，会有人在这个时候偷袭。

    除非那个人不要命了。

    可有的时候，确实有这个可能。因为有的偷袭者，真的没有命。

    刚刚刺焦十力的，是一种奇异的虫子。昆虫这种节肢动物很少在海洋范围内出现，所以还要见昆虫多半会觉得怪。可是，这只却尤其怪。十足，足节上还生满触手，背上则生有两对半圆的翅膀。

    心魔魔神，夏盖妖虫。

    下一刻，虫化剑。

    正如万法门前辈所说，吾之道，算也，剑，称手家伙尔。对于王崎来说，剑不过称手家伙，自身天歌、飘渺等等种属的法力也只属于用的最顺手的那一类工具。只要给他时间，他几乎可以用任何一种器物任何一种元气施展出他所会的任何一门剑术。

    包括——飘渺无定云剑！

    蓝色妖虫解体化光，变作剑光一道，正正刺入了焦十力的背心。心魔大咒不擅物质层面的破坏，一道元婴级数剑光的效果，还不如王崎筑基法力自己施展出的缥缈无定云剑强。它顺着蛟龙的要穴一下子就灌入巨龙体内，正正撞上他精元汇聚之处，击其中流，趁着对方妖元激荡一下子就混入了对方精元妖气之中，使自身和对方的精元妖气融合为一，再难拔除。

    对焦十力来说，紧随其后的，就是浑身妖气的短暂失控。

    王崎还不能控制焦十力的力量。但是与此同时，他却可以做出些微干扰。

    些微干扰，焦十力也只需些微功夫就能恢复过来。

    但是，这些微功夫，却足以让他的法术在关键时刻崩溃。

    如果在平常，一个防御法术崩溃也就崩溃了，没什么。

    可偏偏这时候，焦十力还在面对一记阳炎旋！

    太阳真火撕碎了焦十力残存的护身妖罡，烧毁了他的鳞片、沸腾了他的血肉。在绝境之中，受到伤害的焦十力终于重新掌控了自己的力量，爆发出自己百十年的积蓄，震开了这一记阳炎旋。

    与此同时，焦十力听到了一声痛呼，和一声大喝：“杀莲太！你在干什么！”

    那声痛呼是殷垂翼发出的。王崎操纵夏盖妖虫，并不妨碍真阐子操纵黄衣之王神躯。真阐子早就看出了殷垂翼的弱点。应龙翅根那一双光轮就是标志，是他战相弱点的标志。如此巨大的双翼和如此渺小的身躯相连，连接处肯定是要害。

    仗着心魔神躯无视灵识的诡异特性，真阐子飞速的接近了殷垂翼，然后将宝塔之中的两个化形妖族爆成元气，注入心魔咒力，在塑造成法术。

    圣婴教正法，赎世开道手！

    注入妖族精元之后的赎世开道手，极大的弥补了心魔咒力物质性干涉不足的能力。殷垂翼骤然被器拿住要害，正在施展的法度也出现了不可抑制的停歇。

    而真阐子没有半分踟蹰，操纵黄衣之王的触手绑上殷垂翼的腰背，与此同时太初五福剑气在极尽距离扫射。此时，王崎已经将仙道焚书纲取出，作为外部插件键入心魔系统，真阐子此时能够选择的法度，甚至比他生前还要多上数十倍！

    一时间殷垂翼受了前后夹攻，防御崩溃，一双应龙翼险险被两道阳炎旋打折。饶是如此，他羽翼上的龙羽也被烧去不少。现在他翅膀上的每一根羽毛都是经过至少三千年的淬炼，骤然失去，对他的实力是很大的打击！

    虬仙客终于也发现了自己手下的不对，愤怒的大吼：“杀莲太！你在干什么！”

    真阐子并不答话，而是再次爆掉两头化形妖兽，然后再次以太初五福剑气零距离直射。机会难得。他也只有趁着现在才能伤到这类龙妖神了。殷垂翼怒啸，精元爆发，誓要将“杀莲太”震出去。可是，黄衣之王本就是虚灵之身，那殷垂翼并没有使用专克之法，而是武道之中的“震”字诀，一时之间竟没有成功！

    趁着这个功夫，真阐子对着那小龙灵识传音：“仙盟万法门弟子在此！来寻觅西海龙王必杀之龙的！”

    小龙原以为自己已经无幸，哪成想居然还有这等逆转，心中激动，身子叶然也多出一份生机。她急急吼道：“快！我有事情要交代——吼！”

    话未说完，另一位鲨族妖神扑了过去。小龙急急调转尾巴，以尾鳍化剑，与那妖神硬拼了一记。

    “不干掉这些妖神，我们什么也干不了！”王崎急道：“快快快！”

    他每道一声快，塔底就有一头化形妖兽被自爆解体，化作血气、精元。与此同时，殷垂翼也终于反应了过来爆发出强大力量，一下子扫开了黄衣之王。

    “奸细！”

    寒水螭龙蚩鎏是最早反应过来的。他一口寒气喷出，超低温凝结，欲意冻结黄衣之王。可就在这时，黄衣之王突然解体，露出身内的一道龙族法器。无数道心纯阳咒咒力幻化为神力，以光速飞扑至那条小龙身边，化作一层新的鳞甲，半透明的金色光华鳞片覆盖在小龙原本的肉身之上，竟仿佛煌煌天龙。

    而寒水螭龙的寒气，则被龙族法器承受了下来。这件法器对龙族来说不过是“帐篷”。可也得看看这是什么生物的帐篷！足以秒杀神通妖神的极寒冻气竟只是将法器整个冰冻了起来，却没有半点破碎的迹象。

    虬仙客怒而长吟。就在这时，王崎对弥道：“师姐！”

    弥点点头：“可以了。”

    “爆！”

    一道指令输入。虬仙客惊恐的发现，自己辛苦凝练的神通体、妖神躯竟然有四成已经落入了对方的掌握。尽管对方还不能用他的身体施展什么，可是……自爆却是足够了。

    “不不不不不不不！”虬仙客发出最后的狂吼。只可惜，他中咒已经接近半个月，心魔大咒和神瘟咒法已经悄悄深入了他的体内每一分。

    一场不输小龙星闪天渊尸爆的爆炸，突然发生。虬仙客的身体无端崩毁，染毒的精元被化作洪流传出。

    而龙流之中，还夹杂这一个稚嫩而冷酷的声音。

    “劫神谜。”(未完待续。)