 第九十九章 自爆
    王崎曾经好奇过，弥的本体到底有多大。这个问题弥始终没有回答王崎。这倒不是什么“女孩子体重是秘密”之类的理由。而是因为……弥自己也说不上来。

    她自己也不知道自己能有多大。

    尤其是王崎还没有询问“密度”的情况下。

    对于神州人族来说，就算是胖子和大汉，身体密度的差别也没有多大。可对于弥来说，每一立方厘米一千个细胞和每一立方厘米一万个细胞，是截然不同的两种体型。到现在，弥也不是道自己的极限在哪里。

    但她可以肯定——如果她放开自我，绝对可以充满这片星球的每一寸海水！

    对于如此庞大的海神类来说。毁灭神州大陆那么大的地方，真的，真的只能算平砍。

    劫神谜如同过境台风一般，横扫一切，中者立倒。在意识消亡的前一刻，所有在攻击范围之内的大妖都感受到了无可名状的混乱，他们的自我里被弥硬生生的塞入了大量乱码。就算身体没有被劫神谜摧毁，心灵也遭受了重创。

    不过，这并不是弥的错。在弥的视角，她向其他敌人强行灌输的是她对人生……群落生的哲学思考，而不是无可名状的有毒知识。但是，海神类和神州妖族的思考器官完全不同，所以才会出现这种奇葩的效果。

    王崎舔舔嘴唇，觉得自己可以着手做“门之匙”的手办了。

    海妖们完全炸了锅。每一个海妖都抱住了自己的脑袋，疯狂的叫唤，有的还不断的用脑袋撞击周围一切能够撞击的东西。他们遗忘了天赋神通，遗忘了一切妖术，用最原始的精元和肉身去撞击战友。肉身脆弱的水母、海蛇等妖族几乎在第一波就全损。也有不少妖兽被同伴毒杀。

    而更严重的，是心魔大咒已经悄然侵入了所有妖族的体内。

    这个时候，就显示出不同妖族的抗性了。化形妖族已经乱作一团。而神通妖族当中的大多数也没有任何抵抗力，只有少数智慧较高、精元强横的才逃过一劫，而妖神却都只是如同心灵遭受震撼，并没有发狂的迹象。

    “机会来了！去救那龙！”王崎大喊：“另外。隔开一个妖神！”

    真阐子应了一声。急忙操纵心魔咒力，重新凝聚黄衣之王的神躯，弃了面前的妖神冲向那小龙。与此同时，他一摆手。被镇压的神通妖兽、蜃妖神幻姬也爆散成精元。

    现在王崎已经将心魔大咒散布到更广的区域了。其中中咒的神通妖兽也不止一个两个，倒也不差幻姬这一尊了。

    蜃妖幻元。配上，七宝弥天大玲珑。

    蜃妖的幻毒精元化作七色彩光，隐现琉璃质地。像是巨大的玻璃球，一下子就震住了现在受伤最浅的蚩鎏。在这场战斗之中。他近乎毫发无伤。与此同时，“天堂制造”悄然在王崎背后显现，强行制造双生子佯谬。无中生有制造时间。

    现在，整个团队里就只有他一个奶。不给那小龙续一口。王崎怕她根本撑不过后面的逃亡。只是他本身的修为太弱了，如过想要得到好效果，就必须花时间准备。

    心魔大咒解除之后。小龙身上半透明的鳞甲消失了。她只看到刚才还威风凛凛的妖族突然如同落入沸水的鱼群一样，陷入了极端恐怖的狂乱之中。

    “什么？”小龙眼前一亮：“这般手段，来的难道是所谓的元神人妖？”

    听说人族已经有了与龙族抗衡的实力，可这绝对不是一般龙能够完成的！

    黄衣之王已经飞速飞到了小龙身边，内里传来一声大喝：“张嘴！”小龙知道情况不妙，配合的张开了嘴巴。然后，一团白光从黄衣之王身体当中弹出，落入小龙嘴里。

    那是丹药，是他从古法分神体内搜出的高阶丹药，为数不少，都是治疗分神期的，有活死人肉白骨之能。王崎又日日灌输龙族精元，并以命之炎温养，现在这几颗丹药的药力、生机比一开始还强了数倍，尤其是命之炎，负熵极致、生命外化，天灵岭的至高神通。王崎刚刚又用天堂制造给自己弄出一刻钟时间，就是为了现在将自己的命之炎分给小龙。

    强大的负熵之流如同纯正阳光、生灵之源，化作药力融入了小龙的身体。虽然小龙战力已经可以与合体期修士相抗，但是境界却还是与元婴相对的化形。这几枚丹药则是分神期修士压箱底的宝贝，效力极高。而真正让小龙感觉有效的，却是那一口命之炎。王崎成就了命之炎之后，借着生灵之道、神道屡屡提升，已经强过绝大多数天灵岭的同辈，单以生机而论，元神期以下他已无抗手！

    正在消散的生机，居然开始重新壮大了！

    “不！杀莲太！叛逆！”刚才差点被扯下一双翅膀的殷垂翼在丹药出现的一刹那就感受到了一股强烈的生机，知道不妙，赶紧扑了过来。只可惜真阐子的反应比他更快，一瞬间布下六百三十多道道心纯阳镜，将对方挡下。蚩鎏也心知不妙，疯狂撞击七宝弥天大玲珑，妖元纵横，全然不顾七宝弥天大玲珑上附带的蜃妖妖毒和心魔咒力。焦十力也红了眼，急速逼近。

    爆掉一个，还剩三个巅顶类龙妖神，其他妖神二十个，还能自由活动的神通妖兽，数百。

    巨大多数妖兽都在弥的一记攻击之下，再战不能！

    真阐子接连爆掉塔内储藏、镇压的化形妖兽，无数太初五福剑气被他以罗浮玄清宫剑法千云万幻剑诀使出。莫看他现在吃瘪连连，可骨子里还是万年之前的那个大乘修士！反应速度、斗战经验都远超王崎，甚至不是这些海妖可以比拟。在这一阵当中，他操纵神躯，越杀越爽利，仿佛被封在戒指里一万年的怨气，全随着剑气倾泻了出去。

    太初五福剑经虽然名为“五福”，却是一门杀性极重的神奇剑法。真阐子杀妖泄愤，却正正扣合了这一门剑经的要义。这门剑经却是内蕴先天太初之道、先天福德之道两条大道，有一五太一五德，真阐子原先就得了先天五太之真意，现在运使仙道焚书纲里的剑经，竟有了新的领悟，万年未曾有进境的剑道真意居然还能再提升。数百道太初五福剑气被他操控如意，竟直接与那殷垂翼斗在一处！

    王崎则运指如飞，无数道神瘟咒法定向传入蚩鎏体内。蚩鎏这种已经接近大乘的老妖不同凡响，心魔大咒一时之间竟治不了他，神瘟咒法也仅仅是和他的武道真意僵持不下。王崎就像是一个面对层出不穷之BUG的程序猿，双手动得几乎看不见影子。贾维斯则不断的做机械修正，是王崎能够略去大多数工作。

    王崎并不指望自己能够直接拿下蚩鎏。刚才能够一举拿下虬仙客，一是因为他已经被下咒长达半个月了，二则是因为王崎手中有一道虬仙客的精元法篆，深入研究过虬仙客的精元性质，探寻过虬仙客的武道真意，知道应该使用什么样的指令去对付他。但蚩鎏就不同了。为去不断侵蚀他的原因，纯粹是想要拖住这个妖神。

    没错，拖住。

    蚩鎏是在小龙的上一波反击里受创最轻的妖神，也是围剿大军当中冷静的指挥官。将他放入战场，对于王崎他们来说是极大的威胁。王崎就是要用这种方法，解决掉这个最大的战力。

    反正他也只是筑基期修士，能够和妖神“兑子”，怎么想都是这波不亏！

    小龙再次长吟，星河战线横扫。现在群妖失去了联接在一起的威压，面对龙族心中已经胆怯了两份，小龙心灵则因为绝处逢生，攀升到顶峰，龙之威仪重降，让那些妖族力再怯上三分。如此算下来，这些妖神在小龙面前竟只能发挥出一半的实力。而王崎的心魔大咒也奇道了压制作用。所有腰身都不得不分出精力对抗这恐怖的“毒”。

    刚刚偷袭小龙的鲨鱼妖神卷土重来，却冷不丁被一头炼尸缠上，被拍了一记绝圣永恒，绝望寒意深入体内，然后又引发了五瘟总咒的全面侵蚀，一时之间竟失去再战之力。

    重伤的焦十力一声咆哮，再度冲了上来。他抬手就撕碎了小龙的两道炼尸，然而，那炼尸虽然被扯成两截，却没有被摧毁，反而缠住了那妖神的爪子，然后以星闪天渊自爆。

    焦十力接连重伤，再次呕出一口血。然后，又一条妖神级数的炼尸缠上了他，还是以星闪天渊自爆。

    在这两次自爆当中，黄衣之王力弱，却是被掀飞。这还是王崎熟知龙族武学要义，能够提前避开力量盛极之处的缘故。饶是如此，真阐子还是当场血祭掉了十多头妖族，才稳定了身形。之前屡次救护王崎的龙族法器也走到了生命了尽头，开始出现裂痕。

    就在这时，王崎却毫不犹豫的做出了决定——抛弃它。

    真阐子驾驭着这座法器罩住了蚩鎏，一口气引爆了其中积蓄的精元。蚩鎏距离小龙操纵的星闪天渊很近，第一波星闪天渊就粉碎了七宝弥天大玲珑，同时将蚩鎏震出一口血。第二波自爆更是将他重创。

    王崎福至心灵，对着小龙大吼：“不准备带走的东西全部爆掉！全部！”

    其他的炼尸很快也找好了目标，纷纷游到巡海军最具威胁的妖神、神通妖兽身边，自爆开来。黄衣之王的体内也飞出无数被心魔大咒侵染的法器，纷纷冲向其他妖神。

    然后，在那些妖族惊骇欲绝的视线当中，悍然自爆！(未完待续。)

    PS：  明天就又是一波大揭秘，求月票……求推荐票……