 第一百章 小龙……女？
    王崎身上的大部分法器，都是从那一群元婴修士身上抢来的。即使自爆，也伤不到那些强大妖神，甚至伤到一个神通妖兽都只是勉强。

    但是现在，一群妖兽先是被小龙压制，又身中心魔大咒，一身实力只能发挥三五成，这些不算高阶的法器终于发挥出了让人意想不到的威能。

    一头化形大妖刚刚抬起头，就有七本天书扑了过来，一次性爆开。王崎在里面积蓄了许久的咒力借着天书本身的法术爆发出来，竟化作灿烂的法术洪流。

    赑风化锁，自劳宫、顶面而入，牢牢锁死敌人；阴火无明，直接顺着足心要穴钻入妖族体内，焚化妖族内脏。千云万幻剑气一剑成雾，须弥芥子拳意横绝天地。又有金刚伏魔法，恒压一世，有力士搬山法，运空一方海洋……

    天书楼的藏书实在是太过丰富了，每一个天书楼弟子炼入自己天书的法术，都包含了战斗可以涉及的任何一个方面。

    而更多的宝器，就没有这么绚烂了。

    三头化形妖兽爆散成精元，加持在一道夺自皇极裂天道的飞剑上。飞剑一颤，瞬间贯穿了七头实力不存的神通妖兽，然后被第八头截住。这头神通级数的巨鲸狞笑着想要折断长剑。然后，这柄长剑却以更快的速度出现冰裂之纹，然后在这头妖兽惊骇的目光当中轰然爆开。

    而那柄夺自分神期修士聂天人的本命飞剑，则刺穿了一头水母妖神。这妖神天生不擅长速度，而且身体柔软。若是原本，敌人会先一步被她长达数里的无形触须刺中，根本没有机会刺到它；而水母一族也没有要害，刺穿也无妨。可是，之前它悄悄放出的毒刺缠上那个杀莲太，根本没有毒到对方，反而被对方毒到；而且它面对的是会自爆的飞剑，是一个十足的疯子！它惊恐的想要拔下飞剑。可是。操控这柄飞剑的人是真阐子。他没有给这妖神拔剑的机会，狞笑着自爆了飞剑。

    黄衣之王不断摄拿海面上已经失去抵抗力的妖族，然后将之爆散成精元加持在法器之上，让那些法器飞出、爆炸。在真阐子这位前大乘修士的操纵之下。那些妖神居然被炸得抬不起头！

    那小龙也使出同样的做派。四大类龙妖神当中，虬仙客一开始就被王崎偷袭爆掉。焦十力则被小龙以妖神级炼尸缠住施展星闪天渊，早已被炸成三段；蚩鎏接连吃了两记星闪天渊余波，就被真阐子以龙族法器罩住爆掉。同样是受伤不轻。现在，小龙再次以两伤之法龙吞日迎战。燃烧生命作为力量，同时敌住蚩鎏、殷垂翼两个重伤的妖神，又有数道炼尸缠上了两位妖神。一齐爆开。

    两大妖神齐齐呕血，倒在海里生死不知。

    现在。小龙身边已经只剩一个妖神级数的炼尸了。那头炼尸盘旋在他身边，化作大虚星云罡，护住小龙。小龙以口音古怪的人族语言传音道：“好了……这头妖神级数的炼尸爆开。就得把我们一起卷入其中……”

    王崎再次大喊：“师姐！助我！”

    弥点点头，再次出手：“腾灵谜。”

    腾灵之谜——当今之世，万类物竞，生灵呈飞腾之相。然，生灵何来？

    心魔咒力泛出强烈的生机。然后，咒光蒸腾，在半空当中凝聚成生灵的样子。那些生灵，有鱼，有虾蟹，但更多的，却是王崎从未见过的甲壳类动物。这由心魔咒灵组成的群落忽然就化成了一支大军，向着残存的海妖冲锋。那些生灵并不仅仅是形状，不是法术的幻形，而好像是真正的生灵一般，每一个都是独立的个体。它们冲撞、它们撕咬，压得妖族一时之间抬不起头。

    然后，王崎再次做出惊人之举。黄衣之王的神躯突然瓦解，然后套在他身上。紧接着，天堂制造出现在他身后。他身子一晃，就来到了塔底。然后，一个早已预设好的指令同时送入所有被俘的古法修大脑里。紧接着，他们全部的精血、元气、法力都燃烧了起来，生出的新力量则按照艾长元的那篇修法“曲天尺”运转，化为可以供王崎驱使的引力。

    前所未有的感觉涌上了王崎心头。他觉得自己就像是在用一个汤匙去搅动一片大海。那些力量实在太强了！

    真阐子刚刚爆完了最后一件法器，已经回到了王崎戒指。护住宝塔的心魔咒力突然爆开，弥漫出一道幽蓝的幻雾，这幻雾一直延伸到小龙的身边。小龙知晓王崎在做什么，放开了大虚星云罡。王崎一个闪身冲到小龙的身边，然后大喝：“化形，小一点！”

    小龙身躯一闪，立即化作人族模样。王崎一把抱住小龙，然后驱使那强大的引力性力量。早已预设好的指令使得那些被他控制的傀儡，自动将这引力性法力导向他需要的方向，而金丹极致的天堂制造也在拼命调节这些法度。

    王崎则伸出一只手，完成最后的调节。

    万象天引，发动！

    异常的引力掀起海啸。空间翘曲，时间膨胀。所有海妖都感觉自己看清了对方的每一个动作，但是就是没有海妖能够阻止他们。在异常的时空下，王崎和小龙仿佛跌入了莫名的低处，急速远离群妖。

    最后，他们的气息都消失了。

    失去了人操控的宝塔跌落水中。所有海妖你看看我我看看你，意识到自己好像遭到了戏耍。

    那个家伙……好像……是个人族。

    过了一刻钟之后，首先苏醒过来的蚩鎏一把握住了小塔。它爪子非常用力，似乎想要将塔和塔的主人一起碾碎。

    人族……人族……人族……

    居然是个人族……

    那个人族几次出手，实际上实力都没有超出元神期的范畴。可是，他出手的时机非常巧妙，竟就在三大类龙妖神各出绝学与小龙绝地反击硬抗的时候！

    要知道，即使是两个实力相仿的强者，在实际战斗中也有可能出现一人在极短的时间内杀死另外一人的情况下。这就像两个凡人，一个凡人是有可能一刀杀死另一个凡人的。

    而那个化名“杀莲太”元神修士，就是用突袭造就了这种特殊的情况！他巧妙的攻击，中断了两位类龙妖神的防御，让小龙一举重伤两人。然后又暂时隔绝了蚩鎏。进一步拉近了双方的实力！

    若非如此，四位类龙妖神是可以无伤挡下那阳炎旋的！

    然后，他用虬仙客精元施展出的那一招倒是厉害，一举让数万巡海军失去了战斗力。若非如此。这数万大妖不计伤亡，也可以将那人和圣族叛逆留下。不过。蚩鎏相信，那是一种牺牲了杀伤力换来的广域冲击性法术，而它的作用。是将毒扩散到所有妖族身上。

    “一个善于用毒的人族元神而已！有防备了就没什么好怕的！”蚩鎏握着宝塔大吼：“给我追！”

    然而，预想之中一呼百应的状况并没有发生。相反。所有手下都在惊恐的后退。

    “怎么回事？”蚩鎏疑惑的看了手里的宝塔一眼，然后瞳孔一缩。只见宝塔上已经布满裂纹，而裂纹之中。是掩饰不住的金光。

    在一阵耀眼的白光之中，刚刚才爬起来的蚩鎏又倒下了。

    群妖再次大眼瞪小眼。然后，一头不知是什么族裔的妖神大吼：“我们追！”

    这时，一个操着一口流利人族语的稚嫩声音。出现在群妖身边：“你们休想过去。”

    只见二百个被王崎下了心魔大咒的化形海妖列阵在妖兽群边缘。它们的身体上，无数彩光腾飞，在那些妖兽头顶，凝结成了一个小女孩的样子。

    心魔大咒心意显化，竟完全将弥的气意表现了出来。群妖皆惊，惊呼：“大乘？逍遥？”

    群妖无论是战相还是人形，通通都在三米以上。更别说还有一头以原形出现的。小山般巨大的巨蚌。而弥在此方天地显化出的形象，却是小女孩，只得三尺之身。

    两者对比是如此的鲜明，然而当双方站在一起的时候，群妖都觉得自己才是渺小的一方，就像是站在大洋之畔的凡人，极目远眺，却根本看不清大海的广大。

    这般气势，不是逍遥，便是大乘！

    天生圣人，海神弥，驾临！

    弥看着这些妖族，重复了自己的话：“你们，休想过去。”

    ——————————————————————————————

    暴乱的时空当中，王崎死死抱住小龙，生怕这次穿空遁法有什么问题。

    王崎是头一次以如此庞大的力量做翘曲空间。他根本不能完好的驾驭这让分神期修士都得为之心惊的恐怖力量，唯有以万象天引做引导。在翘曲的空间之中，他有一种极端古怪的感觉，仿佛同时又一千只手在从外向内挤压他的身体，又有一千只手从内向外拉扯他的身体。极限的眩晕感再次侵袭了他。他周身的法力开始失控。

    紧接着，他感到身子一震，脱离了那恐怖的境地。王崎一头栽进海水，再也忍不住呕吐的**，一口酸水屠宰海里，同时，鼻子里涌出血液。还是小龙将他拉上海面。

    真阐子虚弱的声音传入王崎脑海：“小子，你自己小心，老夫支撑不住了，先睡一会……”

    王崎心下默然。真阐子毕竟是残魂，本质没有跌落，但是力量远不如过往，更失去肉身作为养魂的宝筏，消耗实在太大了。

    这一战，他付出的代价不小。两个分神级数的强者就被他当场血祭，另外还有近百个元婴级数的妖兽、古法修。另外，真阐子这位大乘级数的强者几乎伤了本源，另外还有弥这位真仙一级的强者在远程帮忙。最后，普通妖族对心魔大咒几乎毫无抗性，种种因素加在一起，才让王崎创造出了如此辉煌的胜利。

    若是围攻的，是同等数量同等修为的古法修，他还真不知道能不能取得相若的战果。

    “我到底还是太弱了啊。”王崎心中感叹一句，然后对着小龙道：“你好，姑娘……咦？这是这么回事？”

    “嗯？”

    身上没有一件衣物，却裹着一条粉紫色围脖的少女疑惑的歪了歪头。(未完待续。)