 第一百零一章 月落琉璃，寄生之兽
    无名的孤岛上，一堆篝火。两个靠得很近的年轻男女，其中一个浑身包裹在黄袍里，还戴着面具，另一个则几乎全裸。

    这应该是一副很旖旎的画面。

    可是，如果其中一方相貌上只有十四岁的时候，那就是相当鬼畜的画面了。

    王崎轻轻叹了口气：“姑娘，你不觉得你现在应该幻化出衣物吗？”

    “我不会胧魔道，那种一眼就能看穿的幻象，有意义吗？”只穿着一条围脖的小龙女反问：“如果你觉得我应该穿上衣服以示礼节，那抱歉了。我原本那些应该化为衣物的鳞片都在刚才的战斗当中被碎了。”

    王崎指了指那条粉紫色的围脖：“那个是……”

    小龙女脸一红，怒道：“你这人怎么这样？逆鳞是可以随便指的吗？龙有逆鳞触之必怒懂不懂？”

    看着小龙女一脸炸毛的样子，王崎想起了毛梓淼说得关于龙族逆鳞的知识，然后闭上了嘴。

    小龙女突然哼哼两声：“我知道你们人族的雄性喜欢什么。尽管看呗。”

    王崎险些被口水呛死：“你对人族是不是存在什么误解？”

    “我知道，对于你们人族来说，不穿衣物是表达交尾的**。”小龙女道：“反正我们龙族也不在乎衣物什么的。我不会介意的。”

    王崎摇摇头：“抱歉啊，我对非哺乳类没有兴趣——而且不得不说，你对人族的理解真的很奇怪。”

    龙族是爬行类进化树的顶端，想也知道是不会有乳腺的。你看看那小龙，平得跟镜面似的，有毛看头！我家由嘉都比它强！下半身？不好意思啊，龙族没有专门的生殖管和排泄腔，只有泄殖腔。我自认为不是变态，对这爬行类的一万种玩法敬谢不敏。

    嗯，不过既然这小家伙不介意被看，王崎也懒得避讳什么。他问道：“那好吧。姑娘。咱们重新认识一下”说到这，王崎伸出一只手，以示友好：“你叫什么名字？”

    小龙长吟，音转多到舌头都快到打结了。王崎几乎以为这是德语一类的语言。他道：“额。姑娘，现在咱们都是人身。你能不能报个人话念得出来的名字？”

    “月落琉璃。”小龙女道：“若嫌拗口，直呼琉璃便是。”

    “月落琉璃……琉璃……”王崎重复一遍，道：“我还以为龙族会姓敖或者姓龙呢……”

    “敖天？那是糊弄你们人族用的名字”月落琉璃面露不屑：“妖族文明断绝。所以说绝大部分妖族才从自己原身或拟声当中取一字当做自己的姓氏。这是现在妖族的文明都依附于人族的证明。我们龙族的文明还在，自然有自己的姓氏。何必去取一个人族姓氏？”

    王崎好奇：“敢问大卫圣王原名为什么？”

    月落琉璃有发出一声音转数道的龙吟，然后道：“翻译成人族的话，应该叫做‘卫圣长空’。”

    小龙明显没有过人族语四六级。翻译很不信达雅。不过，月落琉璃的话让王崎觉得颇为有趣。这时。小龙开口道：“互通姓名了，那露个脸也是应当的吧？人妖。”

    “说实话，在人族语言里人妖不是什么好词。希望你可以注意一下。”王崎这才发现他一直维持着黄衣之王的系统，于是解除了武装：“我叫王崎，仙盟万法门弟子。”

    黄衫消散，一直阻挡小龙灵识的力量消失不见。小龙立刻瞪大眼睛，惊呼出声：“蓄气……人妖？”

    “筑基，筑基修士！”王崎不厌其烦的纠正：“我是修士，修士懂不懂？筑基懂不懂？”

    小龙此刻已经没有余裕去听王崎胡扯了。她的心里，只有一个大写的“卧槽”，脸上，则是一个大写的“懵逼”。

    圣皇啊！高地上的人妖都是怪物吗？

    特么一个蓄气期的，就战翻了一群——是一群！一群神通妖兽和妖神！

    “不对！”小龙骤然警觉：“你一定有一个元神期的长辈帮忙，对不对！”

    “元神期？对不住，真没有。”王崎说的是真话。元神期确实没有，有一个残废的大乘期和一个远程的天生圣人。他想了想，举起手上的戒指：“你也感觉到了吧？这个破破烂烂的残魂，就是我的倚仗了。”

    小龙陷入了呆滞。

    真阐子传讯王崎的时候，小龙就在他身边，所以也感应到了。在月落琉璃看来，这残魂就算在全盛时期，和那种程度的海族大军刚正面也得吃点亏，更别说现在已经生活不能自理了。

    筑基修士，按理说也就蓄气龙族的程度，相当于龙族婴儿，刚刚出壳的那种，

    一个龙族婴儿，如果发狠发疯激发天赋的话，确实有一点点机会咬死化形妖兽，但是绝对是输多赢少，而且最多是惨胜。

    可是，高地上的人妖居然有手段，和那种妖族大军抗衡？

    这这这……

    这不合天道！

    看着小龙脸上的表情，王崎有些得意。他道：“喂喂，琉璃，琉璃！”

    小龙女这才回过神来。她勉强道：“你们人族，不是个个筑基都这么强吧？”

    “那当然。”王崎自夸：“同辈之中，能够和我一较长短的或许还有那么两三个？”

    小龙几乎绝倒——还两三个？难道人族靠着元神以下的修士，就可以横扫除了龙族以下的其他族裔吗？

    当然，王崎这里并没有说出心魔大咒、神瘟咒法这类特殊的斗法之法。这种法度既不能长生，也不能炼入自己的身体，算不得自身修为的一部分，再强也只能是外物。而且，在自己人内部切磋的时候，也不能使用这两种咒术。

    从某种意义上，心魔大咒和神瘟咒法这两真的可以算是无视等级的逆天咒术了。

    再加上他刚才血祭掉的那些俘虏、爆掉的法器、天生圣人弥的帮助……刚才的王崎，真的可以当做是元神期修士来看了。

    月落琉璃不问，王崎自然也就不会说——当然，就算月落琉璃问了王崎不会告诉她事情真相的。且不说那两种咒术都属于仙盟绝密，就连弥的存在目前也是保密的。这小龙女要误会就让她误会吧。王崎提起了另外一个问题：“说起来，来之前我只知道西海龙王欲要杀你，可是却不知道为什么要杀你……”

    “你知道？”月落琉璃眼前一亮，可随即面露警惕之色：“圣皇有令，我需得见到可信之人，方可说出真相。你还未必可信。”

    王崎嘿然：“忘恩负义也不是这样吧？说翻脸就翻脸啊？我刚才还久了你的命呢。”

    月落琉璃摇摇头：“非是不愿，而是不能。这么说兴许不大礼貌，但是……我不能信你。我不知晓你是否是寄生之兽。你若是要用强，随你，我无论如何都不会说的。”

    “用强……你果然实在暗指什么吧？”王崎摇摇头：“万仙幻境知道不？我远程给你叫一个仙盟高层。”

    月落琉璃还是摇头：“你们人族的幻境传讯之术，我也知晓，端是神奇。但是，我不能将圣皇交托的任务寄托在幻境之上——我甚至不能确定那到底是真的有高阶修士在另一头，还是你弄个幻术出来骗我。”

    “靠……怎么跟你说都说不信呢？”王崎摇摇头。突然，他想起了一件事。

    神京之战后，他和冯落衣曾长谈了一次。冯落衣表示，赵青峰的前世确实是几位巅顶逍遥合力杀死，但是舒蓉蓉和鲁纨的前世却不知来自何方。

    寄生之兽……仙人残魂存于人体然后逐渐凸显出来，吞食掉谪仙原本自我的方式……

    王崎看着月落琉璃，喃喃：“不会是你们吧？”

    “什么？”

    王崎立刻从储物袋中取出了灵铳和两个特殊灵犀瓶。这两支灵犀瓶都是出海之前冯落衣赠与他的，是谪仙点化之术。一枚灵犀瓶只能储存一道谪仙点化之术，之后就需要温养九个月。而这种灵犀瓶他一共只有四支，属于用一次少一次的。

    王崎先是将两支灵犀瓶全部塞到月落琉璃手上，然后道：“你仔细感觉一下，这两支灵犀瓶里面的气息是不是一模一样？”

    月落琉璃感觉到了灵犀瓶中的一点仙灵之气，一下子暴起，喝到：“你到底是什么人？为什么会有这个？”

    见月落琉璃如此反应，王崎大喜过望。他道：“仔细感受一下。”说着，他就将一支灵犀瓶扣进灵铳，然后顶着月落琉璃的脑袋，扣下扳机。

    仙灵之气是最高品质的灵气。这等灵气流入月落琉璃重伤的肉身，舒服得几乎让她发出一声**。如同流入干涸土地的溪流一般，这法术被月落琉璃完全吸收。

    但，小龙女并没有一点高兴的意思。

    月落琉璃突然暴起，扑倒王崎，化出龙爪抓住王崎的脖子，大喝：“你到底是什么人？为什么会寄生兽的术？”

    王崎微笑，一只手挣脱的月落琉璃的束缚，将另一只灵犀瓶也扣入灵铳，然后顶着自己的太阳穴，开火：“和你们龙族一样，欲意守护这方天地之人。”

    “什……”

    “寄生之兽，在我们人族之中叫做谪仙。你看到了，我不是。”王崎道：“很不巧，我们人族也在防备谪仙、猎杀谪仙——还有，研究谪仙。”

    “或许在这个问题上，我们可以好好谈谈。”(未完待续。)

    PS：  通告：万字番外，海天的海神类已经写完，春节更新，还请给位准备好票票。