 第一百零二章 天河龙军，化形真相
    王崎呼唤冯落衣的时候，输入了冯落衣预先交给他的一道指令。据冯落衣所说，这道指令在万仙幻境当中有着最优先的级别。只要输入这道指令，无论任何情况他都会分神一道出现在王崎面前。

    然后，他就看到了只围着围脖的月落琉璃。

    向来是泰山崩于前而面不惊的冯落衣无声的看了王崎一眼。

    就算脸皮厚如王崎，也生出一股想死的心：“老师……你这个表情我压力很大啊……请不要误会什么，我和灵兽山的某些变态不一样，这个属于……其他文化的一种特殊习俗。”

    冯落衣很认真的想了片刻，才挤出一句话：“唔……异域风俗……倒也奇特得很。”

    冯落衣也没有先问到底出了什么事情，而是先用手指点在王崎的戒指上，以阴阳爻文编织出一个养魂法术。万法门向来号称“一法生万法，一法破万法”。冯落衣掌控万仙幻境，同样也拥有仙盟所有的数据。他没有不会的法术——只有“擅长”与“不擅长”的法术。

    而且，冯落衣的“不擅长”，那也是和逍遥期相比的。光轮这一道养魂之法，他就能够让大多数阳神阁宗师无地自容。

    真阐子立刻悠悠转醒。冯落衣道：“我这投影多有限制，还请道友帮忙警戒一二。”

    冯落衣的声音多少带着点不容置疑的味道。真阐子散开灵识，监控着海岛周围。

    然后，冯落衣才问王崎：“这到底是怎么回事？”

    “这位就是西海龙王的想要杀死的那条龙，据说是那个神秘莫测的古龙皇派给她任务，让她来告诉我们一些事情。”王崎说着，便将自己了解的事情一并说了。

    冯落衣眼神立刻就变了。他看着月落琉璃，正色道：“月落道友，龙皇前辈究竟要你带什么话？”

    “养妖为患，被寄生兽反咬一口。”月落琉璃道：“圣皇为了抵御时光的冲刷，已经自封于一处洞天秘境很久了。然后。前些日子。有恶贼潜入圣龙渊，在圣皇自封的法度上动手脚，圣皇暂时无法出来了，所以他着我去找你么借道。召回天河龙军……”

    王崎和真阐子都没预料道居然是这么劲爆的消息。冯落衣却似乎不怎么惊讶。他问道：“有几个疑问。据我等的几度观察，贵族的龙皇前辈。至少也已经有‘跳出长河、主宰自身’的特征，不惧时光冲刷，完全没有必要沉睡。”

    跳出长河。主宰自身，便是能够完全掌握自身的时光流速。到了这个阶段。所谓的闭关苦修打坐已经没有意义了，因为这个时候，仙人已经能够控制自身的相对时间。除了“化须臾为永恒”这种最为极端的变化之外，他们什么都能做。

    这使得他们实力经常得到暴涨——因为在他们个人的时间线里。他们已经修炼了数百年、数千年甚至上万年了。

    而反过来，时光冲刷对于他们来说也根本不是问题。既然可以将一夜化作千百年，那又为什么不能反过来。将千载悠悠化为弹指一挥间？

    所以说，对于“古龙皇为了抵御时间流逝而沉睡”，冯落衣反倒是不信的。

    王崎和真阐子同时惊到：“古龙皇是仙人？这颗行星上有活着的仙人？”

    月落琉璃皱眉：“圣皇在最近的千年应该没有现身过，你是如何知晓的？”

    “你若是研读过我们的理论，就会知道，引力是一种跨越时空的力。”冯落衣道：“再如何严密的洞天，也无法将自己与大宇宙完全隔断。我们检测着此方天地的引力，故而能够探知一切异常。”

    月落琉璃叹了口气：“圣皇一直坚持参与历史，寻找越过莫名之障的方法。所以他必须保持自己的意识参与神州演化，不能只呆在神州的长河之外。”

    “‘神州的长河’……看起来你们也知道不少东西。”冯落衣道：“不过在这之前，若我问一句——‘莫名之障’是什么？”

    “一族的魔障，无可名状，对族的劫数，是永恒最大的考验。”月落琉璃叹了口气，将自己与那老妖神的对话重复了一遍。

    冯落衣与王崎对视一眼。

    龙族所说的莫名之障，人族所说的筛子，还有，地球所谓的大过滤器，其实是同一种东西。

    文明发展到一定的阶段，就必须要面对的考验。过得去，直指繁荣。过不去，万事皆休。

    而龙族沉睡的原因，居然是让出神州陆地，让后来的族裔摸着石头过河，淌出一条坦途，然后再跟着过去！

    而这一等，就是两亿年！

    好大的手笔！好大的算计！

    而这个仙道宇宙，所谓的大过滤器，恐怕是……

    “极端个体化的仙人太多，使得文明原有的秩序崩解……”王崎惊叹。

    果然，第一阶级，大国疲敝，人道无力；第二阶级，小国寡民，老死不相往来；第三阶级，只有智慧，没有文明。

    永恒阶级！

    小龙听了王崎的话，也惊叹道：“你们人族居然可以看破这一重……了不起。”

    而冯落衣则更关心另外的问题。

    “冥古后土自然陨落，元古海神、寒武原妖意外夭折……”冯落衣看着月落琉璃，面上的表情愈发认真：“你们龙族的崛起，和寒武原妖的陨落几乎发生在同一时间……相差最多万年。这在地质学年代里是非常接近的……你们龙族对此究竟知道些什么？”

    刚才还有问必答的小龙女突然闭嘴，摇头：“圣皇嘱托过的，你们还没有到知道这个问题的时候。到了时候，自然会告诉你们的。”

    冯落衣摇摇头：“这样可不算有诚意。”

    月落琉璃道：“话或许不大好听，可是道理就是这样的——你们人族对于我们龙族来说意义重大，在这个问题上我们绝对不会坑你的。圣皇说你们不应该知道，就意味着你们知道了这个问题之后，或许就有可能根本走不到莫名之障前。”

    冯落衣道：“了解了。那么天河龙军的事情……”

    “天河龙军不再此方天地，而在一处别境。”月落琉璃道：“在那里，天罡充盈，一道长虹横压天穹，即天河……”

    “洞天之中，天罡长河？”真阐子突然问道：“是否是一处洞天？”

    月落琉璃摇了摇头：“与你们说了你们也很难懂的。只不过，八百年前，圣皇将龙道让渡给你们，现在我只不过是去用一用我族掌握了几亿年的东西……”

    “龙道，那是某处龙族洞天秘境的入口？”真阐子还想再问，可王崎却抢先一步制止了他：“老头，别说了……龙族的底蕴怕是远超我们想象……”

    王崎看向月落琉璃，双手幻化出一副图像，问道：“是不是这样？”

    王崎幻化出的，是木星太岁的模样。

    月落琉璃瞪大双眼：“你挺聪明的啊！”

    王崎还记得舒蓉蓉来自“天罡大气充盈的气态行星”，说道“天罡充盈”，便自动想起了神州太阳系的两颗星系——岁星木星与镇星土星。

    “所谓的天河，居然就是指木星星环……”王崎深吸一口气，叹道：”还好……还好不是天河系……“

    真阐子不解：“那个岁星星环，能容纳多少龙族？”

    “这么跟你说吧。神州这颗星球的直径，不过两万六千里，而木星环，宽度超过六万里，厚度也有八千里。”王崎叹道：“把神州后土放在它上面滚还有富余的……你说能有多少龙？”

    真阐子立刻不说话了。

    冯落衣突然道：“据我观察，所谓天河龙军，应该都是还未成就长生的龙，你们龙族究竟有何把握，竟让他们对付一个……已然觉醒的谪仙人？”

    月落琉璃笑道：“这位仙盟的前辈，我们龙族不会拿那些海外猴子的标准套你们这些高地人族，你们也不要拿普通化形妖族的标准套我们化形龙族。”

    在海族的眼里，神州其实也就是一个高地。

    月落琉璃的话，让冯落衣表情再变：“也就是说，化形这一后天神通之所以能在妖族之中流传千万年，也是你们龙族在背后出力的？”

    小龙的表情一下子就变得很精彩了起来。她有些着恼：“前辈，你有话直接问，我能回答的基本都会回答，没必要套话。”

    冯落衣摇摇头：“每一句话都要分析许多遍，是我的习惯。”

    王崎有些好奇：“龙族也需要化形？”

    化形，在不改变血脉根的情况下改变血脉表达，其类似于昆虫化茧成蝶的“变.态”。这个神通，使得弱小族裔也可以得到强大体魄，觉醒强大的天赋神通。但是，龙族已经是这颗行星上最强的种族了，王崎甚至怀疑，这些家伙已经站在了碳基生物的顶点。它们的天赋神通更是包括“真空能动力炉”“强电统一”这种超科幻的东西。

    这样的种族，也需要化形？

    月落琉璃笑道：“这也算是我们圣族保留的一个小秘密了——化形神通的真正用法。”

    “所谓的突破血脉桎梏，并不是从一族化为另一族，从一个桎梏进入另外一个桎梏”

    “它的真是含义是……无限！”(未完待续。)