 第一百零三章 这个星系，寂静无声
    无限，没有限制。

    对于生灵来说，血脉灵犀是生命之源。可血脉灵犀，又何尝不是限制？

    血脉灵犀，使得生灵有“生”，可也使得生灵有“老”与“死”。寿命，便是一个生灵所受的最大限制。

    除开海神类这种生而长生的天生圣人外，绝大多数生灵的修持，便是一个摆脱这一重血脉制约的过程。而神州生灵的道路，便是以灵气再搭建一个生理系统，摆脱肉身， 从而摆脱血脉的制约。

    可血脉对生灵的制约，又岂止寿元这一项？

    就拿地球人来说吧。当地球人的智慧积淀点燃科学的火花之后，文明前进的速度、生产力发展的速度便将基因突变、物竞天择的速度远远抛到身后。由于物质生产日趋丰富，所以一些人才会出现营养过剩的症状。

    这是因为，地球人还在按照十万年前祖先的饮食习惯，对于糖、脂肪、蛋白质等有着强烈的**。但是现代人获取这些营养物质的难度却远远低于祖先。

    这便是血脉制约的证明！

    除此之外，血脉还限制了生物个体的体积、能力……因为那个身体，是经过了自然亿万年的淘汰，在一定环境下较为合理、划算的身体。

    可是，若是这个生灵的环境改变了呢？

    比如说……它构建起了灵气系统，开启灵识、获取食物的难度大大降低了呢？

    这种情况下，按照“未开灵”而打造出来的肉身，就成了巨大的制约。

    对于龙族来说，这种问题同样存在。只不过，他们的制约，普通生灵根本摸不到罢了。

    而化形对于龙族真正的意义就在于，彻底摆脱生理的限制！

    万丈身躯？无敌瞳术？金刚不坏肉身？还是天体之身？

    都没关系！

    王崎可以想象，神州龙族其实COS星际虫族都毫无压力。

    因为制约一种生灵繁殖速度的，同样只有血脉！只要月落琉璃愿意，她化形为刀锋女王都没问题。

    无论是实力。还是生殖能力。

    当让。一般情况下，也没有龙族会那样做就是了。他们小心翼翼的维护自身文明，不让它崩溃。这种打破人口平衡的做法，不会得到龙族的认可。

    不。不对……

    王崎突然响起了化形神通的另一种用法。

    化形神通，同样可以让自身细胞分化成可以独立存在的微生物。

    是的。这是另外一个方向。

    龙族同样也可以分散自己，让自己变成集群生物。

    “海神类……如果化形成弥师姐的本体那种……”

    让自己，拥有一个算器一般的大脑！

    不是贾维斯这种。而是真正的第二大脑。

    可以覆盖一个星球的第二大脑。

    这……这龙族，真的什么都能做！

    简直就是后天的究极生物！

    王崎低语让冯落衣很是诧异。但很快。他也想到了这一点。

    按照太极阴阳策论，龙族，是阳策太极；而海神类。则是阴策太极。

    如果这二者合一的话……

    海神类可以获得一个适合个体战斗的肉身，获得相对稳定的人格；龙族。则可以获得海神类那可怕的法力总量与强大的思考能力。

    只不过，想要调和这两个体系，应该需要加入人族的部分。

    人族的文明体系。先天灵智，稳定人格！龙族的个体战力！海神类的天生圣人，如海法力，无知见障！

    如果以后遇到了有让三族都诧异的异星族裔，也可以吸收进来……

    无限光明的未来。

    不过，在这之前，还需要解决一个问题。

    不然，这份好处，现在的人族还不能吃下——尽管它是未来的种子。

    冯落衣郑重的问月落琉璃：“对于这件事，这个太阳系里，所有龙族、所有妖族都是这么看的吗？”

    王崎疑道：“我们办事，为什么还要看妖族脸色？”

    而月落琉璃则是一副见了鬼的表情：“你们……你们什么都知道？怎么可能？”

    王崎眨眨眼，看向冯落衣：“老师，知道什么？”

    冯落衣目光落在王崎戒指上：“接下来要说的事情，是仙盟的绝对机密，明白吗？”

    王崎深吸一口气，然后拔下手上的戒指远远扔开，用心魔大咒布下一层防御：“明白。”

    冯落衣在幻境当中调出几组图像。然后，他指着第一组图，道：“这几张，是辰星之上的画面。”

    辰星，又名水星。是神州太阳系最内侧、最靠近太阳的天体。然后，王崎在上面看到了……

    “三足金乌！？”

    “始新皇室，三足金乌。”冯落衣强调道：“都在沉睡，只不过是浅度的。”

    王崎眨眨眼：“老师……听你这意思……咱们神州太阳系的九大行星、小行星带……不会……”

    “然后是金星长庚。”冯落衣取出另外一组图：“虫妖蛊妖，皆在此处。”

    王崎看了看，发现这一组图的能见度非常低，只见得无数巨大的妖虫在沉睡。蜘蛛蜈蚣还属善类，其中更有许多王崎见了都觉得头皮发麻的妖虫。

    而且这些虫子，比着他们在地球上的同类还大了上百倍。

    “长庚高压，大气有毒，于他们而言，是沉睡也是修炼。”冯落衣解释了一句，然后指向了另一组图。

    火星荧惑，上面有几座巨大的金字塔，一看就是更新妖族的产物。这几座巨塔上，各自供奉着一尊沉睡的巨妖。

    “更新妖族是神道文明，因此需要这些巅顶圣者作为枢纽，让神道系统续存。”冯落衣解释道：“为首的三头巨妖，西灵天君、南之王公、北辰守护……约莫是这么叫的吧？是除去东皇之外的最高妖神。”

    小龙已经说不出话来了。

    荧惑除了沉睡的更新妖首之外，还有化妖的灵植——这却是因为荧惑的土壤最接近神州后土了。

    接下来，小行星带。

    小行星带位于荧惑与太岁的轨道之间，约莫有七十万颗小型天体。

    其中，超过二十万，是冰封于坚冰的妖族原形。

    在冯落衣给出的图片当中，王崎看到。每一块冰质天体里。都有一头沉睡的生物。冰块之中有隐有灵元流转，保护这些妖族的生命。

    “这一部分，都是未成不死的，只能以这种极端的方式沉睡。”冯落衣再看月落琉璃的表情。发现小龙女的下颌骨已经张得超过人族极限了。

    然后是太岁木星。木星环上的，是寿元不满三千、还在化形期积蓄力量的年轻龙族。至于那里面……冯落衣给出了几张通过震波、不可见光描绘的奇特图景。

    “龙……龙龙龙龙龙！”王崎惊叫道：“这些都是龙？”

    那些图片上。有龙的身影。

    王崎估计，这些巨龙，身长已经超过千里。

    “木星内部。虽然暴乱，但是温度不低。因此。生性喜好温暖的爬行类，就沉睡在这里。另外还有一些海洋妖族，其他巨妖。”

    镇星星环。则是最近百万年天分、才情皆是第一流的海洋妖族。龙族悯其天分，给予他们机会。让他们离开神州，获得发展机会。

    而镇星内部……

    “是始新妖帝……”小龙突然好想放弃抵抗了一般，配合的解释道：“始新妖族没有更新妖族那样稳定可靠。而且他们更加古老，需要在更寒冷的地方沉睡。”

    冯落衣追问道：“那些妖族当中，修为比较低的，就冰封在岁星的几个卫星上，没错吧？”

    小龙无力的点点头。

    “镇星之后，就是凌霄。”冯落衣继续道：“这里都是些大家伙了。”

    凌霄星大气的主要成分是氢和氦，还包含较高比例的由水、氨、甲烷等结成的“冰”，与可以探测到的碳氢化合物。天王星是太阳系内大气层最冷的行星。

    因此，它也封禁着始新妖族的一干大修。

    王崎在冯落衣的图片上，看到了明显的阴影。

    凌霄之后的行星，人族唤作海龙。而月落琉璃则称之为“禁神”。

    里面冰封的，是龙族当中的桀骜不驯之辈。

    里面的龙族不多，只有几条。其中。大多数龙的身体都只有百里级数。

    可有一条，它的身体，必须盘几圈才能塞进这个小小的行星——不，倒不如说，这条巨龙，才是行星海龙的正体。

    最外围的行星，人族称之为“酆都”，而龙族称之为“魔狱”。

    月落琉璃道：“你们千万要小心。这家伙，号魔帝，是始新妖族文明崩溃的元凶之一。圣皇与妖帝联手施展大法力封印。可就算如此，它的意识也时常醒来，向神州生灵传授魔道法度，以期解封自己。”

    王崎惊到：“这都多少个天文单位了？”

    “对于仙人来说，这种程度的距离也不是不能克服。”冯落衣解释了一句，然后问道：“为什么不杀了他？”

    月落琉璃道：“圣皇觉得，它是难得的研究材料。”

    冯落衣看着月落琉璃：“另外还有‘苏进彗星’……我不知道你们龙族叫什么，就是那个封着强大火属妖神、每一百年和神州后土相交一次的。需要我拿图片给你们看吗？”

    月落琉璃叹了口气：“不需要了……”

    王崎则惊叹道：“这个太阳系，还有清净的地方吗？”

    这个行星系的每一寸，都封印着失败文明的个体。他们让出了神州，就是在等待。

    等待一个能够带他们走出去的后来者。(未完待续。)

    PS：  一万五千字番外已经准备好，除夕、春节两次大爆发，量大管饱。请诸位准备好月票与推荐票。