 第一百零四章 人族手段，人族速度
    王崎最近一直有点奇怪。

    他一个人，加上弥师姐这种缺陷仙人的远程辅助，再加上真阐子这个半残废的大乘，再算上小龙这个半吊子的龙族化形，就单刷了四海之中最精锐的一批妖族，没道理说仙盟刚不过妖族啊！

    只要派十个左右的炼虚修士，加上三五个逍遥，学会了心魔大咒和神瘟咒法，灭尽海族也不是太困难的事情。

    之前，他只道仙盟是出于“生于忧患死于安乐”的目的想留着一点妖族【当然，王崎个人对这种说法是不认可的。你看地球上那么多边缘国家，忧患了几百年了，也没见熊汽车的希望】

    而现在，他终于知道了。

    仙盟顾忌的东西，从来就不是那些海里的妖族。

    他们顾忌星空。

    这个太阳系沉睡着的巨妖、妖神，加起来说不定比神州后土还要重。在这种恐怖的力量面前，也由不得你不小心。

    谁知道那些巨妖是什么想法？谁知道他们是主动让出去的还是被封印的？谁知道他们能不能破封？如果人族真的完全压倒了海妖，他们到底会不会破封而出，重临神州？

    这也是玄星观必须小心翼翼隐藏起来的原因。到了这个时代，一个观星台所拥有的观测手段简直超乎想象。但凡是今法研究过的观测手段他们差不多都要使一遍。可见光、红外线、紫外线、阴极射线等等电磁波，还有引力波、各种本征的灵波……而且功率大到可怕。地球上一个半径百米的光学望远镜就已经是工程学奇迹了。但是在这里，无实体的光学法阵覆盖数十里都不成问题。这种情况下，发现不了那些妖族才是怪了。

    难怪根本看不到一个开放的观星台！

    不，不止如此。好像大功率的观星设备都属于管制物品！

    只要这个消息传出去，或许几万年的人道秩序、今法经营千年的仙道氛围都会崩塌！

    小龙的表情却依旧有些惊悚：“你是怎么知道的？”

    “月落道友，你知道制式法器的好处吗？只要炼制得足够多，平均的成本就会不断降低。而且这种生产的过程，也是这个法器演化的过程”冯落衣道：“这太阳系里，可不只有你们这些古老族裔的东西。”

    “什么？”

    冯落衣又取出一组图：“此物名唤人造天辰。是一种特殊的制式法器。目前。我们仙盟一共发射了……三十万，几乎遍布这个太阳系的每一个角落。”

    “妖族沉睡，可是有法度隐藏的。一般是看不见……”

    “嘁。”这下王崎都忍不住笑了出来。如果你对一个东西没有足够的了解，甚至根本不知道。那你怎么防备？

    一个古代的士兵会小心刀剑与战车，但是。他会知道去防备轰炸吗？

    一样的道理。

    今法在“力”上确实远远不必上这些古老的大妖。但是，人族唯一的优势就是灵智。因为这份灵智，他们选择的分工协作。催生了探明真理的道路。他们在“道”上，已经走上了完全不同的道路。并且也达到了相当的高度。

    这些妖族被发现，简直就是再简单不过的事了。

    月落琉璃咬咬牙，道：“既然你们已经知道了。那我就不再废话了。让我用一用龙道吧。那一个已经觉醒的寄生兽不是你们可以想象的。”

    “嗯，我知道。几百年前的时候。我们许多人加在一块在勉强杀死了一个仙人，其中半数身受重伤，花了数年功夫才休养过来。而且那个仙人的魂魄。还藏到了我族当中。”冯落衣道：“我对仙人的印象很深刻，这一点不用你说。”

    “那你便应当知晓，一个觉醒的寄生兽、一个不死兽究竟有多恐怖了吧？”月落琉璃道：“这也是为你们好。天河龙军已经无数次的捕杀寄生兽了，绝对比你们要强。”

    冯落衣指了指王崎手中的灵铳：“我们也有一些经验。”

    “半吊子罢了。”小龙不屑的哼到：“就像刚才，我只相信了这小子不是寄生兽，还不能确定他是不是在给不死兽效力，所以放出一部分消息……只不过没想到你们知道得有点多罢了。”

    冯落衣眼前一亮：“这个也有办法确认？”

    “有。”月落琉璃先是点点头，然后再摇摇头：“总之这也是为你们好。你们人族走到今天殊为不易，我们也不想再荧惑、太岁上给你们专门腾位子，或者在魔狱之外再添一个行星。”

    冯落衣笑了：“你这是威胁吗？”

    “是事实。”小龙冷静的说道：“即使是不死兽，也不会比圣皇更强。而且，我们龙族的主体已经不在神州了，圣龙渊也只是圣皇的居所，加上新生儿的孵化场所——这还只是因为圣皇坚持的结果。他说，我们不能忘记故乡的海。可事实上，以我们龙族的实力，进入岁星内部进行孵化也一样。对于我们来说，神州破灭，也就只是损失一批卵而已。但对于你们来说，事情可就不一样了。”

    龙族失去卵，最多也就相当于人族流个产，还不伤身子、当天就能下地斗法的那种。以龙族化形千变万化的能力，再生一堆也不是什么难事。

    冯落衣道：“可我觉得，我们或许可以换个方式谈……”

    月落琉璃此时已经换上了一幅光棍的嘴脸：“随意啊，反正我不急。圣皇只不过是暂时受困，等闲的不死之兽他还不放在眼里。有麻烦的，是你们。”

    冯落衣摇了摇头：“或许，你们太小看我们人族的速度了。也许，我应该展示一下我们的力量。”

    就在这时，王崎面前弹出一个面板，真阐子的声音传来：“几位，有一个妖神正在快速接近，距离这个道还有不到五里！”

    冯落衣认真道：“多谢道友了。”

    “冯先生你倒是想想办法……”

    冯落衣站了起来，对月落琉璃道：“月落道友，还请随我出去一观。”

    “我倒要看看你们人族有什么手段。”月落琉璃立即跟上。王崎也跟着的走出洞穴。

    来者是一头青鲨妖神。他在距离海岛还有一里的时候便发觉了王崎和人形的月落琉璃。此妖先是一愣，继而大喜过望：“圣族叛逆！你果然和人族勾搭上了，吃我一……那是什……”

    青鲨眼神并不好，但他还是发现了那从天而降的一道火光。

    天基，天剑。

    青鲨妖神的最后一个“么”自还没说出口，就被天剑之威蒸发成虚无。强大的力量让空气变成等离子态，让大片海水直接爆沸。无形的过热蒸汽向四面八方涌去，其中一部分扑上海岛。这个小小海岛上，所有草木细胞的水都沸腾了，树木全部爆成木渣，而草叶则变得稀烂。

    早在火流星出现的时候，王崎就猜到冯老师这个大炸逼想要做什么了。他急急运使从武诗琴哪儿学来的天歌行守招“欲凌星海光不度”，偏折了强大磁暴，又以罡气挡下过热蒸汽。

    直到周围温度下降，白雾弥漫，王崎才解除了守招。

    “天剑，屠暗。逍遥期以下修士不经炼化就能掌握的一道天剑。若是温养得法，一斩便可斩灭大乘修士，甚至伤到初登仙的天仙。”冯落衣淡淡的介绍道：“是以，天剑‘屠暗’一斩，便可作为一种标准单位。”

    “若是无主人把持，天剑便只得一己之力，之后便只能温养恢复。而在大宗师手中屠暗这一流的天剑，每一击都能有一斩之力。”

    “东凤，若无人温养，则可得五斩之力。若是涅槃之后的半步逍遥握持，每一击便有七斩的力量。”

    天剑虽然也是领用了核弹的原理，但是其本质上却不同于核弹。它并不是一种一次性的东西。另外，天剑不同于地球的核武器，其灵力是可控的。也就是说，它的威力，可以集中在一个非常小的范围之内，而不像核武器，绝大部分威力都被大气吸收，然后扩散到一个极大的范围。

    以海妖妖神的体魄，在加上那些微余波的力量，王崎估计，所谓天剑一斩，应该就相当于将五百万吨以上、一千五百万吨以下的TNT当量的威力凝聚成一线！

    “另外，这区区几斩的天剑，并非是我们仙盟的极限。要知道，真正的秘密是不可能随便拿出来的。”冯落衣笑了笑，道：“而更高威力的天剑，同样布满了这个太阳系。”

    月落琉璃怒道：“你这是威胁我？”

    “非是威胁，我只是想告诉月落道友，吾等人族，并非是需要龙族扶持的弱小种族了。”冯落衣手一伸，无数图片环绕王崎和月落琉璃，王崎那灵识一扫，发现这些图片……

    他.妈.的.全.部.都.是.剑.匣！

    数万剑匣！

    “这些都属于无主的天剑。”冯落衣道：“说实话，你们这些古老族裔太过可怕了，我们也不得不留一点手段来防身。从我个人的家督来说，我是希望这些天剑永远不不要出鞘的。”

    月落琉璃咬咬牙：“怎么可能……如果真如你所说，这种被称为‘屠暗’的制式武器只是一种低阶天剑的话，几百年前你们就应该不惧仙人了才对！还有，你们怎么可能炼制如此多的……”

    “我说过了，制式法器的好处就在这里。你炼得越多，相对的每一个的成本就越低。”冯落衣笑道：“还请不要小看人族的‘速度’。”

    大工业生产的速度，还有技术爆发的速度。(未完待续。)

    PS：  除夕、初一两日更新的番外已经准备好，连续两天的爆发哦，还请大家准备好 票！