 第一百零五章 人族力量，在于未来
    在见识了冯落衣的“天剑一斩”之后，小龙总算是认清了事实。她意识到了，人族或许没有和龙族对等的力量，但是，两族真的全面开展，人族固然还敌不过龙族，可龙族也免不了伤筋动骨。

    对于龙族来说，仙盟的意见也不是可听可不听的东西了。

    而且，人族发展的速度确实很可怕。所谓的今法，最初不过是古法之中，比较特殊的一支。可区区两千年，他们就已经取得了质的变化，获取了和那些神州的古老族裔平等对话的资格。

    当然，目前仅仅是资格。

    可是，这也仅仅是目前。

    如果再过千年，他们说不定真的可以……

    想到这里，月落琉璃暗暗做出决定。

    ——当然，这是她不知道今法体系真正可怕之处的情况下，做出的判断。

    技术与理论并不总是同步的。有的时候，技术也会以一种爆发式的方式井喷。

    而每一次“技术革命”，都会是仙盟实力的飞跃。

    王崎和辰风引出的“神道技术革命”已经悄然开始，而王崎独自开创的“修法技术革命”也在酝酿之中，艾轻兰同样根据海神类的血统，酝酿着着生灵领域的“技术革命”。——在龙族加入之后，这一场变革或许会更加猛烈。

    他们几人积累不足，还没有在理论领域完成翻天覆地的变化。

    但是，技术和理论却不总是同步的。

    看到月落琉璃的反应，冯落衣点点头。这就是他想要的效果。在知道了龙族对于文明的立场之后，冯落衣就知道，龙族和人族合力是一个双赢的选择。但是，在这个合作之中，人族绝对不能出于绝对弱势之中，必须要有话语权。

    如果人族太弱，龙族固然不会对人族感兴趣，不会需要人族付出。但他们也不会在意人族。“通力合作”这个最优选项便无从谈起。

    在这个时候，人族必须展现出一点“力量”。

    冯落衣对王崎说道：“王崎，你去将那一柄天剑‘屠暗’收回，然后带好——记住。不许使用心魔大咒污染，也不许炼化做自己的本命法宝。留下一道法力烙印便可以了。这一柄天剑暂借于你。”

    “在回收了天剑之后。就立刻带着月落道友离开，往东南方去。七十里之外，还有一个不大的海岛。到那里。你和月落道友修整一下。”

    王崎点头称是。随后，冯落衣又对着月落琉璃道：“月落道友。还请你先跟着王崎逃到那边去，随后我再问你其他问题。”

    “我会组织一批宗师级数的修士前往海外寻找你们。千万莫要逞能，知道吗。”

    王崎应了一声。奔出洞外，先是寻回真阐子栖身的仙器级数玉戒。然后又跳入滚烫的海水当中，推开海水，去寻找那一柄天剑。

    幸好天剑的威力极度凝实。余波只波及到了海水。海床没有明显的受损。如若不然，王崎还真不好找。那一柄天剑就插在海床之中，隐隐泛着温润灵光，王崎只是靠近，就觉得表皮上传来针扎一般的感觉。

    “好惊人的力量！”

    这还只是自然散发的余威！

    王崎对着天剑伸出手，发现这剑对他来说极为沉重，即使有消除引力和惯性的灵禁也是如此。他不敢怠慢，急忙按住剑柄，渡入一道法力。

    “果然，灵性自生，嘿。”

    灵器级数之上的法器都有灵性自生的特性，不过，如果不是特别培育过的器灵，那这股灵性绝对不会太强，有些修士甚至会主动灭杀自家法器的灵性——在很多时候，工具太有灵性，反而会妨碍主人运用，限制主人发挥，甚至在战场上背弃主人。

    而今法修出产的法器，早就对法器的“灵性”进行了规范。这“灵性”已经被改成一个操作程序一般的东西，可以算作贾维斯这种后天意志的原始版本。这种东西有灵性，可就是没有自我意识。

    而被对于王崎来说，这种“灵性”，根本就是——后门！

    数据化的修法生出种种变化，王崎体内，万象卦文急速排列，不多时就“攻破”了这股“灵性”，在天剑之中留下一道烙印。

    王崎试着挥舞了一下，发现还是异常沉重，根本舞不动！以他筑基期的修为，若是带着这样的玩意，就不用想着飞遁了。

    要知道，他初入练气期便有拳毙耕牛的能力，万斤的力气，现在手上的力量少说也有几百万斤，堪比工业吊车！

    只不过，天剑的威能还是很恐怖的。他就算不使用任何剑法，只是拿出来用力一挥，发出的力量也可以媲美他以“君不见列缺霹雳亘古存”发出的极招攻势。

    王崎又运使法力，调整天剑的力量，隐了灵光，然后保险起见，又取出自己在出海之前无聊随手买的一条丝巾法器，将天剑裹了，放入储物袋。

    纵然储物袋有分化引力、百倍降低重量的效果，王崎也还是觉得有些沉重。

    “看起来想要让这玩意真正发挥作用，还需要一段时间的磨合、炼化。”王崎叹了口气，爬上海岛。

    此时，月落琉璃正拿着几篇龙鳞，炼化着什么。王崎诧异道：“你这是打算做什么？”

    “按照你们人族的礼仪，炼化出一套能够遮蔽身体的衣服。”迎来了回答道。

    王崎叹道：“我说琉璃你够现实的啊，刚刚被老师震住，就知道开始讲礼了。和我在一起的时候你怎么不知道穿衣服？”

    “没必要。”月落琉璃回答道：“而现在，你们人族确实是有让我们正视的资格。”

    王崎摇摇头，然后心神沉入算器，询问弥的状况。弥师姐被他扔在那边阻挡妖族追兵，现在也不知道怎么样了。

    他还从没有通过这种方式找弥。不过，弥在这里有何冯落衣相似的权限，王崎知道怎么找她。

    很快，一个意念在王崎心底想起：“师弟？”

    好像是弥的声音甚至意识直接流入了他的思维里面。

    “师姐，老师刚刚打了一发天剑，好像周围的妖族都被吸引过来了。我需要逃命了，得借用一点心魔咒力。你那儿富余吗？”

    “如果是说那些海妖的话，已经被我压制住了，再加把劲就可以全部打残，让他们暂时失去战斗力。你想要调运心魔咒力的话，随意。”

    “多谢了。”

    “其实你不用着急。我感觉到了，师父正在调集人造天辰，向西海发射剑气。虽然不是天剑，但是元磁极光剑气也是了不得的大神通。”

    时间紧迫，王崎很快就结束了对话，意识回归本身。这时，他正好看到不可思议的一幕——碧蓝的“流星雨”正从穹顶划落，在天穹之上留下了无数蓝色的明亮轨迹。

    每一道轨迹，就代表着一道强大剑气。

    每一道“流星”，就预示着一头大妖的死亡。

    冯落衣竟干脆的为王崎清理了周围所有有威胁的目标！

    以前，外有仙人随时降临，内有谪仙暗中捣鬼，另外整个太阳系还遍布古老妖族。仙盟行得步步惊心。

    而现在，古老妖族的危机已经解除了。仙盟可以稍微“大胆”一点了。

    王崎右手按在臂铠上，催动心魔咒力。由于他已经将身边的所有深度感染个体都给血祭了，再也不是那种“随身带着心魔子网”的情况，运使心魔咒力会出现些微延迟，不适合用来斗战。不过，他这次的目的却是遮蔽气息。

    当然，需要遮蔽气息的不是王崎，而是月落琉璃。一般情况下，王崎区区筑基期的修为，还不被那些妖族放在眼里。

    五瘟总咒的幽蓝色咒光亮起，随后，已经披上一件羽衣的月落琉璃被这心魔大咒化作蓝环章鱼的模样——没办法，“黄衣大王杀莲太”这个“马甲”的仇恨值实在太高了，而且还路人皆知，实在不是好选择。

    二人很快就潜入海中。月落琉璃并没有带着王崎以化形龙族的速度飞奔，而是跟着王崎慢慢游。虽然冯落衣已经斩杀了绝大部分大妖，可是并非灭杀这一片海域的所有生灵。而现在，在西海龙王占据优势的情况下，海中每一个开灵的生物，都是敌人！

    王崎跟着月落琉璃，在浅海小心翼翼的游动。过了一小会，王崎实在按耐不住心中的好奇，问道：“你和冯老师说的‘龙道’，到底是什么玩意？”

    月落琉璃看了王崎一眼：“我还以为你什么都知道。”

    王崎摇摇头：“和其他人相比，我确实知道不少东西。但是，我们人族探查谪仙的手段还不够强大，为了防备内部有可能出现的敌人，也为了我们自身文明的秩序不至于崩溃，老师他们有很多东西都选择了保密。”

    月落琉璃闻言，点了点头：“我大致了解了。这就是你们人族的问题啊……虽然发展很快，但是有些领域确实需要时间积淀。没有历史的积淀，你们还起不来。”

    听了这话，王崎笑了笑：“琉璃，我觉得你这句话其实有那么一点问题。我们人族的力量，不在于历史。”

    历史长就等于强大？那么地球上最伟大的国度一定是非洲大草原、热带雨林、太平洋群岛的部落了。

    积累？这种东西其实很好获取的。今法修夺了仙道焚书纲，就有了古法修八万年的法度积累。而若是成功与龙族结盟，那龙族的底蕴，同样可以成为他们的。

    “我们人族的力量，在于未来。”

    “过去有限，而未来无限。时间，站在我们这一边。”(未完待续。)