 第一百零六 苍穹天路，传法真相
    对于王崎问题，月落琉璃沉默了片刻，然后道：“龙道……其实并不是那条路的真正名字。‘那条路’比我们龙族更加古老……只不过最近几亿年，就只有龙族在用。所以，其他族裔就叫它‘龙道’。”

    王崎好奇道：“那它到底是什么？谁建造的？”

    月落琉璃眼神之中透露出憧憬：“那是一条神奇的天路……”

    噗……

    王崎没忍住，一口喷出一串水泡，撞在月落琉璃的脸上。月落琉璃疑惑道：“我说的东西，有这么好笑吗？”

    我特么都快唱出来了！那条路还能带你们走近人间天堂怎么的？

    不过表面上，王崎还是很淡定的说道：“没什么，没什么，你继续。”

    “它能让我们走进天穹宇宙。”

    噗……居然是差不多的意思……

    月落琉璃疑惑的盯着王崎，只道是自己的说辞在人族的文化之中有什么特别可笑的引申义。她摇摇头，继续说道：“龙道共分三层。外一层，乃是基于天体向力而建，顺着天体向力衔接附近天体，亦称‘众妙之门’；中一层，在那六虚之外，莫名高处，衔接无量天地，亦称为‘玄牝之门’；上一重，圣皇也未曾跟我说过，只听闻在那时空之外，佯谬之处……”

    天体向力，估计就是指所谓的

    “‘佯谬’？”王崎讶然：“时空之外？佯谬之处？什么佯谬？”

    “听说在那儿，有些事完全不合常理，但又偏偏有自己的道理，无可理喻，诡谲莫名。”她摇摇头，道：“总而言之，最上一层的‘道化之地’最是恐怖，而且似乎隐藏着什么特殊的秘密，龙族有过祖训，绝对不可以进入最后一层。可至于为什么。圣皇也从来不说。”

    “道化之地。佯谬之处……”王崎疑惑道：“你是说，我们人族所谓的‘仙天’？”

    月落琉璃摇摇头：“对于龙道，我也不是特别清楚。不过，‘飞升’似乎确实是通过那个龙道完成的。它似乎是有这么一个机制。可以摄入正在突破不死的生灵。”

    王崎算是明白为何海神类并没有所谓的“飞升”了。他们诞生便是长生客，根本没有从有限突破到无限的过程。

    王崎疑惑道：“你们龙族应该也有很多人证得长生吧？为何却没有飞升异象？”

    “只要足够强。就可以强行抵制这种特殊机制。只不过，这样一来就没办法通过龙道了。”月落琉璃叹道：“所以，能够短时间内驾临神州的。要么就是未成不死的天河龙军，要么就是两亿年前就已经成就不死的古老前辈。”

    王崎若有所思：“也就是说。所谓的‘龙道’‘天路’……”

    “十亿年前，仙人的手笔。”月落琉璃似乎着重说明：“是真正仙人，而非现在的不死之兽。”

    “十亿年前！真正仙人？不死之兽？”王崎只觉得疑惑越来越多。不由得道：“此二者以又有什么区别？”

    “得了无尽寿元，理论上便可称是仙了。可你所见到的长生者，又真的配称作仙人吗？”

    月落琉璃的话，让王崎陷入思索。片刻之后。他才说道：“古龙皇传承的‘星河战线’‘寰宇天灾’，便是那真正仙人的力量？”

    月落琉璃本以为自己今天已经吃惊吃到撑了，可没成想王崎居然又猛地给她灌了一口：“你……你怎么会知道？”

    王崎嘻嘻一笑，从体内逼出一枚龙族硬币：“来自你们圣皇的传承，真日、深空还有半边神灾。”

    小龙惊到：“你为何不一开始就说出来？”

    王崎挠了挠头：“额，一开始光想着甄别谪仙去了，忘了还有这一茬……说起来，这个有什么用处？”

    月落琉璃摇了摇头：“若说用处，此物也没什么特别的。他只是一重身份罢了。”

    “一重身份？”

    月落琉璃点点头：“圣皇承认的龙族身份。”

    原来，龙族既然能够创出化形之法，那自然也不会是那种拘泥于血脉的种族。他族蜕化成龙、加入龙族的事情也不是没有。而那个唤作“心想事成”的法度，也算是古龙皇的一种馈赠。若是有才情一流的人得到的龙皇力量，这股力量就会任由那个个体完全炼化。

    一点力量，一点传承，除此之外，还有一个相当于“公民身份”的龙族身份。

    王崎还有写不解：“这一重身份有什么用处？”

    “可以说没用，也可以说用处大了。”月落琉璃笑道：“这重身份作用，关键还在于你。若是能得其他龙族认可，自然好处多多。若是不成，那也就没有用处。”

    二人一路分水向东游去。期间，倒也有几头落单的金丹妖族巡视，发现了王崎和月落琉璃。不过，这些小妖，王崎随手便打发了，也没有费什么功夫。

    不多时，二人就到了冯落衣所指定的那个小小岛屿上。

    这个“岛”与其说是岛，倒不如说是大一点的礁石。岛上没有植被，倒是有不少甲壳类的壳，牡蛎、蛏子、海蟹都有。另外，这地方原本还有妖禽筑巢。不过最近海中大妖气息越来越密集、恐怖，这窝的原主早就逃了。王崎和月落琉璃自在这里寻了一处干燥地方。王崎又运使大象相波功扭曲岩石，制造出足够宽敞的洞穴，待二人藏好后再封住洞口，静待救援。

    在做好这一切之后，王崎再次呼唤了冯落衣。他首先报告了自己刚刚和月落琉璃谈论的内容。冯落衣点点头，再次显身于月落琉璃面前，提出了下一个问题：“月落道友，在这太阳系里，最强者是否就是古龙皇？”

    月落琉璃点头：“圣皇便是这数亿年来的最强者了。其次便是更新妖皇东皇。此人根脚不凡，非是如你我一般的血肉生灵，而是亿年之前圣皇于大日之中种下的生灵种子孕育而出。它乃是借着化形之法逆生血肉的。而后，他更成为了更新妖族神道之顶点，万万年心念汇聚。除了大日、星云等物本身所化当初天生圣人外，鲜有生灵比他跟脚更强。在他二人之后，始新妖帝‘麒麟岳王’与魔帝‘争鸣’不相上下。在这之后，就是两亿年前被冰封的龙族叛逆‘史龙玄宇’。”

    “这五人当中的任何一人，都有崩毁天体的能耐。”

    冯落衣点点头：“大致知道这些家伙很强就好了。我还有一个问题。”

    “冯先生，请说。”

    “关于仙人传法，是否是龙皇的手笔？”冯落衣问道：“人族仙道，自传法始。可是这件事确实透着一些不对劲。”

    月落琉璃道：“可以说是，也可以说不是。”

    冯落衣追问道：“为何这么说？”

    “你们人族所谓的仙人传法，其实是两人所为。其实依着圣皇原本的意思，他会等到你们人族有了一套成熟的修法之后，再酌情挑选出一些与你们自身体系相衬的法度传授。但是，几万年前，魔帝却抢先一步了。”月落琉璃道：“魔帝再一次找到了封印的漏洞，伸出意识，将四十九道完整的传给人族。后为圣皇发现，可终究迟了半步。不得已之下，他只能加固封印，然后化身那个‘仙人’，继续行那传法之事，降低魔帝的影响。”

    仙人传法，是魔帝的一次越狱尝试，也是它对古龙皇的反击。

    你要培育后来者，越过莫名之障！那我就偏要坏你的田地、乱你的法度！

    而后面的仙人传法，就成为了龙皇与魔帝的博弈。

    古龙皇扶植“后来者”，是做社会实验，观察不同文明的发展，以此寻找越过“大过滤器”的方法。人族虽然先天孱弱，但是却是两亿年来，除了龙族之外唯一先天有灵的物种！

    要知道，演化永远是概率的积累，而且更加偏重短期利益而非长远利益。而灵智这种属性，在演化的初期很难显现出什么优势，远不如加肌肉、利爪来得实在。因此，智慧生灵反而是比较少见的进化路线。

    但正是因为少见，所以才让古龙皇觉得舍不得。

    他舍不得过度干涉这样的族裔。

    月落琉璃也不知道，古龙皇对人族究竟重视到了什么程度。按照古龙皇的想法，人族走上不死兽道路、进入否极的阶段后，他才会出手消灭人族之中所有仙道痕迹，重整星球环境！

    如果今法修不出现的话，他就动手，重整整个星球的生态圈，为人族营造一种“劫后重生”的环境。

    冯落衣恍然大悟：“原来，魔道之中引外魔助战的法度，引动的就是魔帝吗？这应该也是他脱劫的手段之一了？”

    “魔道要义便是吞食天地，与众生为敌。若是有修者能够搅乱这片天地，那就会引发太阳系整体的连锁反应，削弱封印。”月落琉璃点点头：“魔道的种子已经种下了，无法拔出。既然如此，那还不如再种下克制魔道的种子，以作压制。”

    冯落衣点点头：“那，四十九道又有什么问题吗？”

    月落琉璃苦笑着摇头：“这一点我确实是回答不上来了。圣皇传给我的记忆在这一块上十分模糊。我只知道，它原本也是真神正法，是实实在在的真理，后来却遇到了什么问题。”

    冯落衣点点头，表示自己已经明白了。接着，他问出了最后一个问题：“关于仙天之事，月落道友知晓多少？”

    月落琉璃摇头：“这个却真是不知道。按照圣皇的说法，这件事知道的越少，对你们越好。”(未完待续。)

    PS：  继续求票！求票！