 第一百零七章 和集群生命一起修炼？
    在问完了问题之后。冯落衣站起身，对月落琉璃微微欠身，施了一礼：“多谢月落道友为我等解惑了。”

    月落琉璃摆摆手：“不必谢我了。是圣皇派我来向你们传达这些消息的。小心仙人，小心永恒真色……”

    王崎皱眉问道：“老师，你不问一问永恒真色的来历吗？”

    冯落衣摇摇头，笑道：“月落道友要么不知道，要么不会说。再者，那东西虽然恐怖，但是却也没有你想象中那么危险——只要处理得法就不会有事的。”

    王崎一拍脑袋。冯落衣早就知道这个太阳系遍布妖族的事情。也就是说，他一早就知道，更新妖族的“灭亡”和外道魔像、永恒真色没有半点关系。虽然从那些龙族与妖族的态度来看，永恒真色确实是一种恐怖的东西，但是，估计也就是核废料程度。若是核废料泄露了，那确实是生物圈重新洗牌的节奏，但是只要好生储藏，那还不至于引发大灾难。

    尤其是龙族和妖族，已经有了封印的办法。而王崎自己练气期的时候，就在辛岳遭遇过一次。从那次来看，仙盟估计也有自己的封印手段，但是却不如龙族、妖族的外道魔像那么稳定。

    “看起来你们也找到了对付永恒真色的办法。”月落琉璃道：“不过千万小心，永恒真色并没有那么简单。如果不是因为有圣皇坐镇神州，永恒真色毁灭这一方天地也只是时间问题。”

    冯落衣点点头：“我知道的。龙流群岛的始新封印，我已经派人去镇守了，不会再出纰漏。”

    月落琉璃舒了口气：“既然你们知道，那就好。”

    “倒是月落道友你，有什么打算吗？”

    月落琉璃摇摇头：“我本来也就是来传递圣皇的口信的。除此之外就没有其他任务了。若是你们想要寻求两族结盟也找不上我。我在龙族之中也只是幼体，还未成年，这种事也插不上口。”

    冯落衣想了想，指了指王崎道：“若是月落道友在生活上有麻烦的话，不放就去找他好了。这个家伙也算是得了贵族龙皇的机缘。与你算是同族。”

    月落琉璃点点头：“知道了。”

    冯落衣又吩咐王崎道：“我会吩咐弥看好她的。你就听从弥的吩咐吧。”

    王崎撇撇嘴：“老师。这种事……为什么还要特地吩咐弥师姐？”

    冯落衣看了看王崎，深深叹息：“你办事，我不放心。”

    卧槽老师我不就是在神京搞砸了一次吗而且那一次明明还是你暗中推波助澜的为毛线搞的好像我有多作死一样……

    在安排完今后的事情后，冯落衣再次隐去了身形。过了一会儿。弥的身形出现在王崎面前：“师弟，打完了。”

    王崎诧异：“好快。”

    “又来了一拨大军。为首的是十来个妖神。这一批军队虽然不如围剿这小龙的精锐，但是却身在人数众多。”弥平静的说道：“我和他们鏖战一场，废了他们一半的战斗力。你留下的那一些手下也死了个干净。之后。为了不让龙族察觉心魔咒的奥妙，我没有动用那些新感染的妖族。”

    王崎点点头：“多谢了。师姐。”

    弥又看向月落琉璃：“这位就是月落琉璃道友了吗？师父已经吩咐了，接下来的日子里就由我来负责你在神州的日常用度。”

    月落琉璃不由得有些好笑：“你？”

    弥点点头：“是我。”

    月落琉璃笑道：“小妹妹，你今年到底几岁来着？”

    对于能够操纵自身的修士来说。显化的外貌往往更接近他们的心理年龄。弥的外貌不大，因此月落琉璃就以为她真的是小孩了——借助外物的情况下。战力强大一点而已。

    对于这个问题，弥很认真的算了算：“对于这个问题我记得不是很清楚，不过折合成这颗星球的历法。少说也有三百万岁了。”

    人族历法最初是来自于务农、抵御严冬的生存需要。海神类不事农桑、自给自足。他们自己就是食物链当中的生产者，同时也是消费者和回收者。对于他们来说，追逐日照而居就可以了，实在没必要弄什么历法。而且他们由于身躯实在太过庞大了，所以很早就知道行星自传、公转的事实。因此，他们也是目前唯一一个没有发明“日”“季节”这两个概念的种族【没有卫星的行星上诞生的种族一般也不会发明“月”的概念】。直到有海神类观摩星辰，创出天辰谜一类的修法，他们才定义出“恒星年”这种概念【他们也是唯一一个在发现“回归年”之前先发现“恒星年”概念的种族】。因此，可以说，海神类是对历法相当不敏感的种属。

    月落琉璃被吓了一跳:“百万年的大妖？这怎么可能？而且仙盟才成立不过数百年，你刚才叫冯先生……‘师父’？”

    “达者为师，仅此而已。”弥一点也不觉得这个问题有什么不对。她的年纪虽然是冯落衣的几万倍，但是冯落衣确实在一些方面胜过她，而且冯落衣也可以将自己的优势教授给她，这让她觉得叫冯落衣“师父”很正常。

    “你到底是什么族裔的？”月落琉璃警惕道：“百万年的先天寿元？还是不死兽？”

    弥摇摇头：“不能说。”

    王崎摇摇头：“师姐和我们是一边的，非是那种吞天噬地、攫取灵气的不死之兽。”

    月落琉璃对王崎的说法将信将疑。由于有龙族硬币、龙皇传承傍身，所以王崎不可能与不死兽有关系，但是弥看起来是在太过可疑了一点。不过最后，见冯落衣与王崎的态度，月落琉璃最后还是选择相信弥。

    在相互介绍之后，王崎就取出身上剩下的丹药。那些丹药当中有许多都是在龙流群岛劫掠自那批古法修的，其中有疗伤效果的都被王崎留下了，以备不时之需。

    月落琉璃拣了几颗，吃了下去。不过她已经到了化形期，生命本质日趋强大，人族丹药对她的效力实在不怎么样。她本就是重伤之身。一路上能够坚持跟着王崎已经实属不易。现在到了安全的地方。她就忍不住软倒在地。

    弥蹲下身子，对月落琉璃道：“月落道友……”

    “私底下叫我琉璃就可以了。”月落琉璃的回应有气无力：“如果不是什么特别重要的事情能让我躺会先吗？被那些家伙围追堵截几个月了。”

    弥问道：“你能够教我化形神通吗？”

    月落琉璃睁开一只眼睛：“啊？你要学那个？可是这个对已经完成‘不死蜕变’，证得长生的人来说，意义并不大啊。”

    化形。对于龙族来说属于初期积累用的。而更高阶的生灵，生命系统的性质已经确定。道路已经不可改变，对于他们来说化形神通的意义真的不大。

    弥摇摇头：“对我很重要。”

    月落琉璃惊讶道：“三百万年的先天寿元，不会化形之法……你到底是什么物种的啊……”

    龙族亿万年来一直在传播化形神通。自然不会对他人藏私。只不过，大多数妖怪都限于见识。不知道这神通的真正价值罢了。

    弥和月落琉璃交流修法的时候，王崎也开始做自己今天的修持。他盘膝坐在地上，闭上眼睛。默运修元。约莫小半个时辰之后，他便睁开眼睛。微微叹息。

    “还是太慢了……”

    月落琉璃靠在石壁上，懒洋洋的道：“你刚才这是……修行？”

    王崎点点头：“不敢太快啊。每天只能做一小会修持，更多的时候就只能调整自己的修法……”

    他将自己不敢修行太快、怕性情改变的事情跟月落琉璃说了。

    月落琉璃插口道：“师弟。也就是说，其实你的积累，已经超过了金丹，就是因为害怕自己的心灵受到不可控的改变，没错吧？”

    王崎点点头。天位功、命之炎、缥缈无定云剑、诸法归一、数据化修法……正常情况下，他积累当中的一小部分，就足够他人修炼到结丹。若论积累，根本没有哪一个筑基期修士可以与他相比。另外，数据化修法、虚实两重金丹的设计也使得他在结丹之后也能随时都能补充自己的根基，不一定非要在筑基期打根基。

    而且，两世为人铸就的道心、两世科研明确的追求……对他来说，长生的目标其实也早就已经明确了。

    现在困扰他的，是绝大多数人都不会遇到的问题——思维载体的改变，会引起思维的不可控变化。他必须将这种变化控制在一定的速度下，让自己的心灵适应这种变化，不断调整自己的内心。

    “对于这个问题，我或许可以帮个忙。”弥突然仰头道：“而且这对我也是很重要的修行。”

    王崎皱眉：“师姐，这个问题或许不是那么好解决的。仙盟也不是没想过进一步加快修行的速度，降低修行的门槛。但是，绝大多数尝试都是失败的……”

    “但是，在这个问题上，他们绝对没有对和‘我们’合作过，将我们纳入考虑。”弥道：“就看你愿不愿意。”

    王崎点点头：“若你真的有办法，我自然是不介意的——但是事先声明，我不接受你直接往我脑子里灌输感悟的做法。”

    这个时候，月落琉璃吃吃笑道：“虽然不知道你们在说什么，但是，你们两个这说得，好像是要去双修一样哦……”

    王崎眼皮一跳：“我终于知道一路上那种怪异的感觉事哪儿来的了……你对人族的印象究竟是从哪儿来的？”(未完待续。)

    PS：  明日晚上开始更新番外——海天的海神类！量大管饱，敬请期待！