 第四十四章 我想长生【第二更】
    在初夏的夜空下，王崎低声説道：“按照苏君宇的説法，我只知我之乐而不知我乐其乐啊。”

    所谓的“乐”，只是一种情绪，人人都有。吃好是乐，穿舒服是乐，赚钱是了，娶妻生子也是一乐。

    “乐其乐”，是指明白自己会因什么而快乐，为什么快乐。

    这就不是人人都明白的境界了。

    有些人自以为喜欢名，喜欢利，可得到名利，却又倍感空虚，哀叹“来世不生帝王家”一类话，否定自己的一生。

    若是这般心性修得长生，恐怕要么就是天地间多了一个皮囊苟且偷生，要么就是抵受不住长生之苦，或疯癫或沉眠或自我了断。

    修命不修性，此乃修行第一病。

    真阐子问道：“那么，你想明白了吗？你究竟爱什么？”

    王崎笑了。他的笑意里终于透出了一丝轻松：“我知道了。”

    早就知道了。

    其实，就在李子夜带我领略了今时法度的那一天，我就该知道了。

    我验证两个世界数学规律的时候。

    我对比两个世界的时候。

    我发现这个世界可以一步步解析的时候。

    那个时候，我就觉〖≧dǐng〖≧diǎn〖≧xiǎo〖≧説，得，我其实可以继续做上辈子没做完的梦。

    “这个世界，很有意思。今法所求索的大道，此世的真理，非常有意思。”王崎像是在回答真阐子的问题，又像是在自言自语。

    不管是上一辈子还是这一辈子，王崎心底里的执念都没变过。

    前世的一幕幕划过王崎心头。

    一个人做实验时的孤独、处理计算时的烦躁……

    还没写完的论文……

    自己的理论得到其他人肯定时的喜悦……

    最重要的，是完成计算、导出结果的那一瞬间。

    上辈子王崎选择的专业是理论物理和数学。因为他觉得，那种苦苦求索后最终离世界真理更进一步的喜悦没有什么比得上。

    “老头。”

    王崎突然唤道。

    “嗯？”

    “我突然觉得，出生在这个仙道昌盛的世界，真的很不错。”

    “是吗。”

    “能长生，真是太好了。”

    真阐子不解：“世人皆晓长生好，你难道还要説长生不好？”

    王崎摇摇头，笑而不语。

    苏君宇讲述今法逍遥的故事时，他突然发现，神州仙道和地球科学界的一个不同之处。

    神州修士不是地球的科学家，他们是能长生的！

    地球数学家拉普拉斯到死都看不到建立一个他理想中的、不需要上帝第一推动力的科学理论出现。但是，他的异世界同位体，白泽神君却可以等到太一天尊构建一个不需要大道伟力的世界模型！

    地球数学家罗巴切夫斯基等不到地球数学家黎曼代他证明非欧几何，万法宗师罗切肤却等得到曲面天魔黎曼！

    地球数学家庞加莱生不逢时，错过了用自己的数理才华去探索物理前沿的机会。当爱因斯坦揭开物理学的新篇章、将更广阔的天地展现在人类面前时，庞加莱已经垂垂老矣，只能看着后辈去探索这块新天地。但是，神州逍遥，算君庞家莱却不会因为这个原因含恨而终！

    当上辈子我以前辈事迹激励我自己时，我就在为这些事而感到遗憾。可是在神州，这种事绝对不会发生！

    每一个坚持真理的人，都有机会看到自己的大道传遍天下的时候！

    王崎轻轻的説道：“我想长生。”

    长生，才有机会求尽此世之道！

    “我想长生！”

    王崎握紧拳头，又説了一遍。

    我惟愿开开心心过一辈子，我独爱求索大道，我想长生。

    真我如一，初心不易！

    这八个字浮现在王崎的脑海时，王崎觉得自己全身一轻，仿佛身上带着的重重枷锁被一层又一层的剥离开去。

    “念头通达，心持已成！”真阐子声音透着一重欢喜：“虽然不知道今时法度有没有这个讲究，但是，恭喜。”

    念头通达，是指修士的心念神思与所修的功法完全契合，行功顺畅。修士到了这一步，只要不再遭逢变故道心沦丧，修行就再无关隘。

    王崎仔细体会自己体内的变化，悠然到：“今法还有一道天堑。金丹晋元神这一关，必须要对大道有一定领悟。”説课，王崎忍不住皱眉叹息：“可惜啊，这是一个论文流的世界，心持也就能让我在求道之路上走得更坚定。要是这里是心性流悟道流，我特么就该白日飞升了你信不？”

    “老夫刚要夸你终于有了几分修家样子，你就又……唉！”

    王崎哈哈怪笑：“认命老头！你的子侄辈就是这幅德性！”

    真阐子哼了一声，不再做声。

    王崎奇道：“老头，你好像不大高兴？”

    真阐子叹道：“你的心持找到了，老夫的心持快要丢了。”

    王崎大惊失色：“卧槽你不是要魂飞魄散！”

    真阐子道：“没那么夸张，有这件仙器护着，死不了。老夫只是见你找到自己的心持，想到自己初入修行的时候罢了。”

    老夫却是想不起，自己的初心是什么了。真阐子在心底默默叹道。

    古时的心持法门，简单粗暴。

    既然自己心念之中，有不符合功法的部分，那么斩破就好。

    斩念，明心。

    这样做的话，修士很简单就可以达到心持完善的地步。至少就真阐子所知，还没有哪个元婴期以上的古法修为心持问题困扰过

    今法修常常嘲笑这种修法只会修得性情越来越像功法创始者，但不得不承认，这种法门的确非常简单。

    万年前，真阐子落败身陨，残魂躲入戒指一睡万年。而他醒来之后，整个世界都变了。

    他所拥有的，早就都做了土；他的仇敌，已经被不相干的人灭得七七八八；而他所信的道，已经被一群后辈完全超越。

    这一切都让他无所适从。

    听了真阐子的话，王崎倒是笑得很开心：“老头，这对你来説未尝不是一个机会啊。”

    “怎么説？”

    “正好忘了那些古法。”

    説完后，王崎跳到地面上，然后随手拍了岩石一掌：“回去了。”

    但王崎还没转身，怪事就发生了。

    被他拍中的岩石居然碎了！

    王崎目瞪口呆：“卧槽！我明明没有用多大力啊！”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！