 第一百零八章 触摸海的心弦【求月票】
    在万仙幻境之中，有什么东西在流淌。

    那是一些奇特的灵犀。它们的编码方式和正常的数据很不一样。这就像血脉根一般，明明只有四种碱基对，却可以排列出无穷无尽的组合。

    而这段灵犀，和万仙幻境正常数据的差别，就好像直立猿与长臂猿的差别。

    对于人族，还有一般算器来说，这段灵犀和乱码没什么两样。这是无可名状的信息之流。

    这是最近才出现的东西。

    这就是海神类的交流。

    它们的交流，从来不是以话语的形式呈现的。他们之间交流的形式也并非是神州人族最初所想象的那样。在“说话”的时候，他们的思维是同步的，甚至是一体的。

    若是以人族的文字来呈现，现在这句话应该是这样的。

    ——春，曦，帮我。

    很快，弥就得到了回应。

    这也是海神类的优势之一了。人族意识底层确实也是“是”与“否”的判断，但是他们的表层意识却不是。

    而海神类，受限于先天，哲学观念之中出现的最多的不是“多少”“深浅”，而是“有无”。它们的思维，先天更接近算器。

    ——怎么了？

    ——为什么？

    疑惑一出现，就得到了回应。

    ——人格。

    ——我们需要一个稳定的思考方式。

    ——人族的思考方式，对我们来说很重要。是一个突破的方向。

    可这是，有一个不和谐的念头出现了。

    ——可反过来，我们的思考方式对他们也很重要。

    但这道念头很快就被压下，就被说服。

    ——所以需要互补。

    ——得到了新的神通，化形之法。

    ——可以尝试。

    ——行得通。

    三个海神类的交流不分彼此。这就是她们特有的交流方式。

    一个又一个的信息簇被它们彼此共享。

    “成型的人格。”

    这是他们的主题。

    然后，这个“洪流”做出了决定。

    它汇聚成了一个“湖”，它的三个“源头”共同灌输信息。

    掌握着部分万仙幻境的弥直接从仙盟的数据库当中寻找自己想要的路秩。

    在天灵岭的春将天生峰对人族血脉的解析、阳神阁对魂魄的解析重构成更易于海神类积累的体系。

    开始修炼天演图录的曦将对人族种种法度的思考拿出来共享。

    一个计划正在成型。

    ——化形？

    ——这就是化形。

    然后，弥就知道了。

    人族血相/血脉本貌，了解。

    分化模拟。开始。

    万法门的山门底层。一个巨型地下水库。

    这个地下水库是万法门临时调集修士以大神通开凿的，又以太宇之法拓展空间，几乎成了一个半独立的洞天。弥在来这边的时候舍弃了绝大部分身体，勉强可以“挤进”这个“小小”的地方。水库的穹顶。安置着太阳真火，为有植物成分的弥提供光热。

    色泽如同翡翠一般的海水在无风的小洞天当中轻轻翻涌。那是海神类思考的标志。有几个万法门弟子正在这里当值。他们的任务。包括了与弥的交流、测试弥与算器的对接能力等等。

    金丹修士姚振义是极少数获准参与这个大项目的金丹修士。此时，他元神期的师父领受了一道灵犀，紧急出去闭关了。现在。只有他一个人在摆弄算器。

    就在这时，他看到了一幅让他永生难忘的画面。

    翡翠色一般的水体之中。突然出现了一丝红色。

    没错，那是如同鲜血一般的颜色，就好像上好的翡翠里添上了一丝红色一样。

    红色渐渐扩大。从最开始的一丝，逐渐连成一片。再到后来。翡翠色的水体突然剧烈的搅动，形成一个一人大小的漩涡。

    渐渐的，一团白色的组织出现了。

    龙族改写血脉表达的化形神通。并不仅仅是从宏观上改变一个生物，连微观上也是一样。它会彻底改变细胞结构。

    也就是说，其实它单独作用于部分细胞上，也是可以的。

    如果单细胞生物有足够的灵智，那么它们其实也可以学会化形，然后突破先天的限制。

    弥的身体里，就在发生这种变化。

    原本的海藻等微生物，被转化为人类细胞的模样——这对于妖怪来说，就是化形。

    只不过，弥有些不同。她首先变化出的，却是一堆堆离散的人体细胞。这些细胞也算是她的一部分，因此，她也可以指挥这些细胞，自主移动。

    无数人族的细胞，在弥的操控之下，就如同积木一般，自动拼接。

    拼接……失败……重组……

    失败……重组……

    万仙真镜强大的计算力、海神类天生的理解力支援着他。弥以让人难以想象的速度掌握着这新的法度。

    一般妖族需要几年才能学会的化形，她顷刻就已经掌握。

    无数次的拼接、重组，无数次的迭代。

    分析原因……

    脂质基质……缺乏……

    分化出新的功能细胞……

    月落琉璃说过，化形的真正意义在于“无限制”。不光是现有物种，只要有心，自己设计新的物种都可以。

    龙族，早就打破了血脉的枷锁。

    新的细胞被分化了出来，它们吸收养分，然后转化成脂质颗粒，释放在水里。

    然后，在这乳白色的物质当中，有什么器官，诞生了。

    姚振义捂住嘴巴，差点一口吐在弥的体内。

    那是一个大脑。

    人族的大脑！

    他赶紧后退两步，想要叫人来看看这等奇观。他转身的时候，却看到有一个小女孩就站在他身后。他认识这个样貌，这正是弥的灵体！

    弥轻轻笑着，手指点在嘴唇上，做嘘声状。

    姚振义楞楞的点头，不知道“弥前辈”在做什么。然后，他福至心灵。想到了什么。

    难道是化形？

    弥前辈学会化形了？

    弥并没有与那个万法门弟子交谈的意思。她现在要去验证自己的一个想法。她散去那个灵体。然后将注意力全部投入那个大脑上。

    并没有什么困难的。

    弥将自己的意识探入那个大脑，然后试着不用自己的本尊，而是使用那个大脑思考。

    意识，载入……模拟器。编写……

    可以使用……

    修法……载入……

    说实话，对于弥来说。模拟人族的修法，比制造出人族的大脑要容易很多。

    弥再一次出现在西海的时候，王崎正在将自身的命之炎渡给月落琉璃。虽然这么做对月落琉璃那强横的身躯来说。也只是杯水车薪的程度，但却好过什么都不做。

    见到弥之后。王崎眼前一亮：“师姐，你说的那个帮我短时间内提升修为的事情，已经做好了？”

    “准备完成。”弥道：“只要你愿意。随时都可以开始。”

    “事先问一下好了，您那法子有没有后遗症？”

    “我让阳神阁那边给过评估。初步认定不会有负面作用，至少肯定不会出现不可逆的负面作用。”

    王崎点点头：“既然没有负面作用，试试也无妨。”

    弥走道王崎面前。然后按住王崎的脑袋：“准备好了吗？”

    王崎点点头：“随时可以开始。”

    之间王崎手上戒指、肩上肩甲这两件算器突然冒出剧烈的白光。贾维斯立刻弹出警告：“有不明数据流出现，是否允许连接？”

    “是。”

    王崎点了点头。突然，他心里生腾出一种古怪的念头。他茫然的抬起头，看着月落琉璃。那张脸开始变得陌生。上下、左右、前后，这一切都失去了意义。他好像变得婴儿一般懵懂无知。紧接着，周围的景色全部变成了绿色的虚无。

    王崎好像在穿过一道分界线——人族和海神类的分界线、自然生物与人工智能的分界线。他被编码了。

    身体远离了感知。思维变得不连贯，一个个念头，无端聚散，却无法把握。思维就像是一根线，被弥的手指引导，穿过一个针眼。

    人族的思想，乃是固态的血肉中衍生出“固态数据流”。而现在，弥将他融化了，他变成了类似于海神类的“液态思维”。

    没有定式，没有成型的人格，什么都没有。

    只有海潮一般的思维，混沌的念头。

    ——这是……什么……

    ——是思维的潮。

    ——你是思想之流。是聚是散，是开是闭，枢纽已经在你手中。

    然后，猛的一下，王崎感觉自己就好像是融化的铁水，被导入了某个监视的模具，逐渐凝固。

    他又是他了。

    这里是大海，翡翠色的海洋。以他的目力，根本看不到这片海洋的极限。血色的骄阳占据了一半的天穹。而它的光，却还不足以掩盖背景的星辰。一道如同钻石一半的晶莹之虹横跨苍穹。

    “红巨星……行星环……”王崎发现自己正坐在一个蒲团上，而蒲团，则浮在这片翡翠色的梦幻海面上。

    弥师姐真的是外星人啊。

    “欢迎来到我的故乡，师弟。”弥的人类之身出现在了王崎的对面：“另换，也欢迎来到思想的天地。”

    “师姐，这片景色不错啊。”王崎四下张望：“您这是……”

    “我和人族的女性不太一样，就算你夸我漂亮也没用。”弥道：“这就是我帮你制造出来的，属于你的心灵时空。”

    “六千倍的时间流逝速度，足够你做任何事了。”

    “包括，成就金丹。”(未完待续。)

    PS：  第一更，求月票~