 &lt;1&gt;距离灾劫七千万年的行星
    无法解释，无法描述。无所不知，无所不能。真是让人战栗不已的体验。

    神州巅顶逍遥，万法归一麦思伟是这样想的。

    不管几遍，他都没法适应“仙路”

    暂命名为“超灵气环境”，既不同于星球引力圈、生态圈附近的高灵气环境，也不同于宇宙荒芜地带的低灵气环境。物质的存在状态与常规宇宙完全不同，时间与空间，已知的十一个维度——或许还有未知的维度——在这里发生了超耦合，微观与宏观在这里不存在任何界限。

    真是让人战栗不已的体验。

    然后，他离开了那里。

    一道四维的门扉打开。在三维的视角看来，这个超球体和球体没什么区别。逍遥修士的顶尖法器——列缺舰穿越了超球体，来到这边三维空间。

    一颗孤零零的恒星，发出黯淡的红光。一圈零零散散的小行星。还有一颗行星。星球孤悬的这片星空距离星河很近，一等亮星非常多。在这里，夜晚即使没有阳光也没有卫星反射，依旧可以看到星云的瑰色。

    万法归一足尖在舰桥上轻轻一点，法器真灵立刻与他的意识交联，十二万九千六百个阵法层层套嵌，将他身周的电磁场放大。星舰核心的“道一两相大阵”，制造出正逆两道膜，贴合极近，生生从真空无量海之中榨取出道一之力【卡西米尔力】，化出精纯真空灵力。麦思伟身边的电磁场以近光速扩展，最终延展至300光秒。

    三百光秒，五光分，约0.6个天文单位。即使是光，也需要盏茶功夫才能跨过这段距离。这个范围甚至远远超过土星环的大小。如果有一块这么大的平面，那么这个平面足够一颗地球这么大的岩质行星在上面滚来滚去。

    麦思伟习惯性的眯了一下眼睛。其实“列缺”作为半仙器水准的星舰类法器，其内部的光线是恒定的。只不过身为人族，他习惯性的将电磁感应与视觉交联形成共感觉罢了。丝丝缕缕电光缠绕在他身边，构成阴阳爻。电光闪烁。在有无虚实之间自由切换。这是为了处理电磁场收到的灵犀。他扩张出去的电磁场。就相当于一个巨型射电望远镜与巨型光学望远镜的混合体。

    三百光秒，神州后土直径的万倍以上。

    掌握了光电变化的他可以收集这三百光秒内一切电磁波的讯息。

    只要他的元神足够处理。

    无数灵犀透过电磁场，以光速导入这位巅顶大修的识海，旋即又被他以臻至化境的天歌行修为用电磁波送出。推入刚刚构筑的阴阳爻阵中，转化为阴阳爻文【二进制的机械语言】。然后输入算器，由星舰的真灵自行处理。

    “目前位置……暂时不明。疑似天河之心……”

    “恒星为红巨星，质量……体积……半径……”

    “行星。目测为一颗，测定轨迹。测算引力扰动……”

    “行星表面光谱分析……岩质行星，大气成分以氮气、氧气为主，表面完全是液态水。有碳……”

    高度类似神州后土啊。

    麦思伟这么想着。

    在他扩张着自己力量范围的时候，另一个路秩开始自动执行。

    那是唤醒休眠的“船员”用的。不同于地球人构想的那些船舰。本体为法宝的列缺可以为一个人操纵。麦思伟完全可以一个人驾驭它纵横星海。

    但是，他到这里来的目的，终究不是踏青。

    仙盟想要打造一片安稳的乐土。能供应所有今法修求道的的国度。为此，他们需要有震慑仙人的力量，让仙人不敢妄为。

    而想要获取这样的力量，研究这个宇宙，就是最好的办法。

    列缺的主要任务，就是收集数据。

    任何数据。

    一切可以研究的数据，都能够被今法的体系转化为力量。

    而既然是研究，那就必须带上一定数量的人了。万法归一麦思伟再如何伟大，也只是一个人。他能够把握一切电磁变化，但也不敢说自己能够探明任何领域。

    在列缺的下层舱室里，数百人在在毫无依托的空间当中排列成了严整的方阵，静静的沉睡。然后，元磁之力波动催动了他们的元神，一股更加强烈的悸动从他们意识深处传来。

    那是信号——“醒来”。

    然后，所有人都醒了。

    这一批人是仙盟最为精锐的一批弟子，是大宗师当中的精锐。也只有他们，才能够在仙路的超灵气环境当中生存。

    这些人已经不是第一次经历这种苏醒了。他们快速找到自己的位置，同时隐晦的用灵识传音商量。

    “这次是哪儿……无量天尊！红巨星！”

    “又不是没见过。”

    “这可有些稀奇了，红巨星旁的宜居带上，居然还有一颗行星？”

    “原本是远日行星，有一个固态的内核和一层冰面吧？因为恒星膨胀，所以才变成宜居的天体了。”

    “岩质内核和液态水部分几乎是等重的！有趣。”

    “强磁场……这么小的岩质部分也能形成强磁场？有趣，值得研究。”

    “星环确认……真细啊。”

    “这大概是已知的最小行星环了吧？”

    ……

    众人的交谈当中洋溢着一种特殊的欢快情绪。仙路是他们未曾完全掌握的东西，在早期的实证当中，甚至有人迷失在了那广大宇宙，至今没有找到。不管怎么说，落入仙盟可观测宇宙的范围之内，而且没有一离开仙路就迎头撞上强大仙人，都是值得高兴的事情，

    列缺的调度官刘御熙则走到麦思伟面前，对这位逍遥修士道：“缥缈宫诸位同门已经就位，可以开始了，前辈。”

    麦思伟点点头。列缺一震，蓝色灵光透体而出，开始加速飞往恒星。在越过行星轨道之后，列缺才停了下来。另一个元磁旋光圈自列缺上飞震而出，同样是扩张到三百光秒之外。这一道法度的作用是三百光秒以内。捕捉恒星喷洒而出的种种元素以及恒星风推动的星际物质。估测恒星以及这颗恒星系的大致年龄。

    这项工作与其他人的工作一起进行。

    数据的收集和分析持续了整整十一天。麦思伟支撑起的这个巨大的元磁真光圈，效率超过了所有天文望远镜的总和。这种效率对于绝大多数研究人员来说都是可望而不可及的。而列缺的舰载算器，也是极品玄器级数的算器，只差一步就可以蜕变为永不修坏的仙器。而列缺号的船员们就算将自己的课题一股脑的发给这超级算器。也不会对这算器造成多大的压力。

    仅仅是十一天，他们就对这个恒星系有了相当深入的了解。

    第十一日的酉时。刘御熙向麦思伟报告。

    “前辈，现在初步的结果已经出来了。”

    麦思伟点点头，注意力依旧在那颗恒星上。他在观察恒星那磅礴的磁场。手指微微划动，似乎是在记录什么。红巨星是恒星老年的阶段。整个星体非常不稳定，磁场活动剧烈。麦思伟就是在观察这不稳定的极端磁现象，进一步完善电磁理论。

    刘御熙继续报告：“根据我们的计算。这颗恒星的质量约为1.314*10^29钧，略小于神州大日的1.326*10^29钧。但总体上还属于同一个层次。”

    麦思伟点点头：“和我预估的差不多。”

    刘御熙微微惊讶。张目便可量天，这就是巅顶逍遥的实力吗？

    他还在神州的时候，就接触过驻世的逍遥。那些逍遥。客绝对没有这个本事的。

    难怪万法归一被公认做元力上人、太一天尊以下最伟大的天才！

    刘御熙定了定神，然后道：“前辈，下面的部分您一定会感兴趣的。根据那颗行星、以及星际物质的同位素测算，还有恒星元素光谱，这颗红巨星的寿命，约在三十八亿到四十三亿年之间。”

    麦思伟动动眉头：“这……略有些不符合当今的理论。”

    如果一颗恒星的质量与太阳相若，那么它的寿命也应该和太阳相似才对。可红巨星分明是恒星垂暮的标志，太阳至少要经过一百亿年的燃烧才能进入这个阶段，这颗星球约莫也需要这么久。

    可是……三四十亿年？

    “我想，这个问题是有解释的。”刘御熙道：“按照推测，两亿年之前的那一场大灾难，使得这颗恒星被夺走了太多的力量。之后，这颗星球陷入了低迷期，呈现低温。”

    将灵气夺走之后，一颗星球就会陷入低迷期，低灵气环境下，能量做功效率极低。在这个过程当中，恒星将会失去光热，星球膨胀的力量不足以抵御自身的引力，恒星会整体向内塌缩。可只要不当场毁灭，恒星作为一个有序的系统，仍旧会从广袤宇宙补充灵气。而灵气超过一个阈值的时候，爆炸性的连锁反应就会出现，高温高压下，氦聚变会提前发生，恒星的稳定性会被破坏，迎来一个大反弹。

    “两亿年前……”麦思伟有些困惑：“红巨星持续时间很短的，应该只有十万年到百万年不等。”

    “前辈，您忘了两个原因。”刘御熙提醒道：“首先，这颗恒星是被提前引爆的，内里还有大量氢元素，只不过是提前进入了红巨星阶段，因此寿命远远超过一半的红巨星。第二，这地方距离天河之心只有百万光年左右，而且比神州更接近巨引源，所以时间的流速与神州并不相同。对于这里来说，那件惨案，仅仅发生在七千万年前——哦，神州恒星年。”

    麦思伟一瞬间露出了错愕的表情。他摇摇头，苦笑：“到底是老了……”

    麦思伟觉得自己到底是老了吧。在他年轻的时候，可从没有人提过这种事情。那个时候，大家都觉得时光长河唯一。

    从经典时代活到现在的老修士，都有这个毛病。

    也是他的理论，证明了光速的绝对性，可也为那绝对的、他所信奉的“时间长河”奏起哀乐。在他之后，就有一个年轻人，以他的天歌体系出发，翻开了匪夷所思的宇宙图景——光以绝对的速度联系了宇宙，可宇宙整体。却并没有一个相同的“时间”。

    刘御熙觉得眼前的前辈突然有点儿迟暮的感觉。他不知该说什么。只得继续说道：“咱们再来说一说那唯一的行星。这颗星球质量约为神州后土的一点零一倍，直径却有一万八千里，是神州的一点五倍。这是因为它的密度比较低，表面为液态水。岩质内核与液态水的比例为一比一点二一五，磁场强度与神州相若。公转周期约三百四十七个神州年。自转周期则为四十四个神州日……”

    “此方天地，一年就有两千八百多天啊。”麦思伟有了一点兴趣。

    “是啊，挺长的。”刘御熙附和一句。然后继续说道：“这颗星球没有卫星，有行星环。初步确认，这些行星环的成分包括固态冰、铁的各种化合物以及少量的其他成分。”

    麦思伟觉得对方特地点明这颗行星，应该是有目的的。于是问道：“这颗行星有生灵吗？仙道如何？人道如何？”

    刘御熙摇了摇头：“不，没有发现什么高等生灵。按照推算。这颗星球七千万年之前还是一颗远日行星，连大气都是固态的。几千万年前恒星的一次急速膨胀，撕毁了接近恒星的后土行星【类地行星】和巨行星。然后使得这颗星球解冻。它解冻的时间，约莫六千五百万年。”

    越高级、越复杂有序的生物演化越快。六千五百万年，若是在演化的后期阶段，足够恐龙灭绝之后的小型哺乳类进化成人类。可是在演化史的初期阶段，根本不够看。

    麦思伟微微摇头。他想象得到那可怕的场景。恒星的力量太大了，它仅仅是生病了，老了，然后倒下了，可倒下的余波，就摧毁了身边微不足道的灰尘——它的行星。

    这颗星球，它或许存在的兄弟姐妹，全部都被恒星的伟力炼化了，一点痕迹都没有留下。

    而让摧残恒星寿元的，或许只是高级仙人的呼吸。

    “幸好，我们至今也没有遇到那种仙人。”麦思伟微微摇头，然后将目光转向了那颗碧绿如同翡翠一般的行星：“这颗星球，远看几如美玉，我也隐约感受到了生机……错觉？还是说无机物开灵化妖？”

    “不，并非如此。无机物开灵化妖几率很低，想要积累出充盈一方天地的生机，所需要的时间不比物种进化短。”刘御熙道：“实际上，还有另外一种可能……其他星球崩溃的时候，有一个岩块携带了些微微生灵，然后在这颗星球解冻的时候落入其中，那就有可能为这颗星球播种，让这个星球生态系统直接跳过最初的几亿年。”

    麦思伟点点头，脑海当中浮现出另一幅画面。

    在恒星失去稳定，急速膨胀。当这个过程进行到第几千年还是几万年的时候，一颗后土行星【类地行星】终于进入了洛氏极限【洛希极限】，被引力撕成碎片。这些碎片会成为一个巨大的小行星带，环绕这颗恒星。然后，这颗行星的某一块“尸块”，会携带一定的微生灵【微生物】——这些微小的家伙必须很原始、、很简单，能够适应种种极端环境，并且能够休眠几万年。而且。破碎的时候，这一块搭载着生命的方舟，必须有着接近但不超过这颗恒星第三宇宙速度的初速，这样才能来到恒星系的外围，恰好被这颗远日行星俘获。

    这简直就是概率学上的奇迹！

    麦思伟突然有一种别样的感动：“我有点想去看看了。”

    原本这样一颗星球，是没必要亲自从、探查的。但是，他就是想去看一看。

    “到这颗行星上去？”

    “看看。”

    刘御熙大喜：“那感情好啊，前辈。我们有的实证组提出了要求，说需要那行星岩质内核的物质，做更加精准的测算。如果您方便的话，请带回百钧左右的样本，另外，我个人也希望您能够好好调查一下那里的生灵圈。”

    “那里？你不是刚刚才说了，那里的生灵很简单吗？”麦思伟笑道：“和你昨天做的那个模型有关？”

    麦思伟是列缺舰载算器的主人，在这个局域幻境里，有着和冯落衣相若的权限。

    刘御熙有些不好意思：“您也关注了？”

    “很新颖的角度，忽略部分物质限制，直接以算法来推演生灵。”麦思伟摇摇头：“天灵岭最近有这个倾向？”

    “其实，我出身万法门来着。”

    麦思伟敲了敲脑袋：“哦哦哦，我想起来了。万法门的小刘。我记得，你来这里之前，你是西海的守疆使吧？”

    “西疆指挥使之一。”

    麦思伟笑了：“官还不小。”

    刘御熙也笑了：“这没什么，和现在一比，我之前做的兼职不算事。”

    “你到西海，是为了完成给海妖群落建模的工作吗？”麦思伟道：“我记得你还不到五十岁，是你们那一代里最早成就元神的……以你的成就、你到学科，或许在一颗宜居行星做节度使比较好。”

    “宇宙这么大，老呆在一个地方可不好。”刘御熙笑了笑：“在晴朗的夏夜，我总会望着繁星，心里想着能不能到那一边看一看。以往只觉得我应该能够活到征服群星的时候，可现在，我有了能够去亲眼看一看的机会。”

    “原来如此啊……”麦思伟点点头：“我会帮你去看的。如果没有危险，你也会是继我之后第一个踏足那……那颗行星叫什么名字？”

    “海天。”刘御熙笑了笑：“私底下的叫法，也就是一个临时代号，不能算作正式名称。”

    “我觉得这个名字就不错。”麦思伟遥望海天，心中微微有些暖意。：“海天啊……”

    生命的奇迹。(未完待续。)

    PS：  本章也兼做为一位书友祈福。

    可能有部分读者已经知道了，本书书友之一，排在粉丝榜上第七位的“刘禹锡先生”，罹患重病，就在今天，他要进行——或者已经经历了——一场非常凶险的手术。

    大约是一周之前吧，他找上我，说“以前说好的龙套呢？快点啦，不然我就看不到啦”。那个时候，我才知道是怎么一回事。我第一次知道，原来这本书，还有那么一个读者，一直追更道生命的最后一天。

    于是，我就写了这一篇番外。

    我只希望能出现生命的奇迹。

    ——喏，少年，你的番外，你的龙套，说道的我都做到了。说好用压岁钱给我凑一个盟主的，你可别食言啊——不管是一年还是两年，我都等得起。