 &lt;2&gt;无法理喻的莫名一战
    麦思伟离开星舰的时候，就感到了些微不适。太空当中有害的辐射、各种宇宙射线也都属于电磁波的范畴，高速飞行的太空粉尘、微小陨石内部也有电子。这些东西在遇到他护身罡气的一刹那，就会被偏折，被弹开

    真正让生灵不适的，却是外层空间的灵气环境。

    灵气最奇特的性质，莫过于“向有序而复杂的系统汇聚”这一条。

    星球引力圈之外的灵气都非常混乱，很难攫取。虽然对于恒星来说，其引力场的疆界可以到达数光年外，将羲和星云【创世星云的残余，之于地球便是奥尔特星云】包裹进去。但是，生灵富集的、拥有完整生态圈的行星，才是灵气密度最高的地方。

    这样一颗行星，质量或许只占恒星系总质量的几万分之一，但是，其灵气总量，却可以可以到达百分之三。

    对于仙人来说，恒星那庞大的灵气，是量大管饱的“正餐”，和具有生态圈的行星，则是精致的“点心”。

    幸好，对于神州的今法修来说，真空无量海永远都在。

    基态的场被吸引，显化为灵气，无中生有的力量充盈着麦思伟的全身。这是炼虚期便拥有的能力，内天地完善，便能够如同真正的天地被开辟一般，从真空无量海中获取力量。

    “新的理论啊……”麦思伟的身子化作一道电光。他的遁法与低阶的操控动能与势能飞行的遁术已经有很大不同。他飞行的动力源自于磁场。在抛弃了大部分的静止质量后，他的速度加速到了亚光速，几分钟就跨越了半个天文单位，进入了行星海天的磁场范围。

    到了这里，他变回原身，藉由磁力悬浮在大气圈外。这颗星球的九天罡风层意外的薄弱，远不如神州。麦思伟缓缓穿了过去，进入了这颗星球。

    他深呼吸一口，然后道：“氧含量太高了点。”

    麦思伟身上的通讯器将他的话传回了列缺舰。作为调度官的刘御熙回答道：“前辈，根据元素光谱。这里的氧含量接近四成。推测，很有可能存在蓝藻，而且这里正值是第一代‘生产者’泛滥的时候。”

    生态史上的第一次大灭绝，往往不是常来自于外部力量。而是生态圈自身——最早的植物诞生。在光合作用当中，氧气属于没什么卵用的废物。会被大量排放到大气。而对于更原始的生物来说，氧气则是不折不扣的毒气。在这个阶段，那些原始的藻类。会杀死绝大多数的菌类。

    用神州演化史的视角来说，海神的诞生。就意味着一海生灵的覆灭。

    麦思伟继续降低高度。很快，他就能够看到云层了。他仿佛处在天地之间，云和苍穹在远方合拢。形成狭窄的穹窿。一道虹横穿天地，那是这颗行星的行星环。它可真细。像是天空当中的一条碎花光带，整体偏红，但那如血的颜色之中。却隐隐有一点儿绿色的闪光。这个行星环的主要成分是冰，还有部分铁的化合物，普遍存在的血色三价铁与少量的绿色二价铁为它染上了颜色。光在这道行星环中折射，如同水在河道当中流淌。即使没有恒星直射，它也比天空更亮。

    这就好像一条在天空奔流的光之河。

    他选择降落的地方，距离晨昏线有段距离，太阳已经偏西。已经化为红巨星的血色骄阳占据了小半个天空，其中一小段与星环交叠，竟如同星环在燃烧。血色的火，照耀着半片天空。

    “造化钟神秀。”麦思伟赞叹，惊服于自然造化的伟力。

    突然，他高到了一阵怪异。

    无可名状的感觉。那是那是超越了人族语言的东西。万法归一能够用天元式描绘光、电、磁，却无法再第一时间复述那种奇异的感受。仿佛是他的脑袋、他的思想里突然出现了杂音、噪音，而且来源未知。

    天歌气罡自动护体。只见电光一闪，麦思伟的法力立刻改变了自身的频率，瞬间覆盖了莫名的信号。麦思伟深吸一口气：“小刘，有问题，我被攻击了。”

    “被攻击？这不可能啊？”刘御熙惊到：“探测法器已经绕行星一周了，这里根本就没有什么特殊本征的高灵力场！”

    特殊本征高灵力场，即为高阶个体的标志。其中，特殊本征，即为拥有带有强烈自身特征的法力。这是强大个体必然会有的。

    “也许，他们很会藏。”麦思伟眼神已经变了。此时，他已经不再是惊叹于造化神秀的星海旅者，而是——巅顶逍遥，万法归一！

    雷光一闪，麦思伟已经降到云层之下。这颗星球的海水颜色比神州更深一些，呈靛蓝色。这云层似乎在酝酿雷暴，麦思伟隐约感觉到，无无可想象的庞大电性灵力在云层之中酝酿汇聚，这可怕的力量已经超过了神州修者的能够想象的范畴。

    至少……万倍于大乘！

    “出来吧。”麦思伟的声音被灵力放大，传遍千里，几乎震动云霄：“不要躲躲藏藏了！出来！”

    他不确定那个隐藏的对手是否能够听懂。但是，其中挑战的意思，是个智慧生物就能够明白！

    然后，天落雷。

    好像万法归一的怒斥，让天也为之震怒。

    苍天怒，雷击之！

    目之所及，竟全是落雷！麦思伟瞳孔一缩。按照他自己的感应，这一场仿佛天怒的雷暴，覆盖范围居然超过一千万平方千米！足以覆盖半个神州大陆！而单独一道雷电，就足以殛灭元婴修士！

    一道电光笔直落到麦思伟头顶，却被囚雷咒挡下。雷电在麦思伟身边瞬间变作均势，围绕着他的罡气，化作一道新的护体雷罡光。

    麦思伟真的有点惊讶了。天剑一斩，便可毁城灭国，纯以力量上来看，应该是逍遥以下的神州修士“寻常攻击”之极致，故而“斩”，便是神州衡量一击之“力”的单位。

    而这一击，非得是万斩以上级数！

    仅仅是一击！

    而这一击。就足以将一个没有真仙驻世的仙道文明连带生态系统一起抹去。

    刚刚的雷殛让麦思伟与列缺舰的联系中断了一下。俄而，他的灵识中传来了刘御熙惊惶的声音：“前辈？前辈？刚才你所在的位置传来了高灵反应，怎么回事？”

    “攻击罢了。”麦思伟语气平静：“看来这地方不止被我们发现了。”

    “是仙人吗？会不会是自然现象？”

    “未明。不过若那真的是自然现象，我回到仙盟就将我的论文全部撕碎吃了。”回想起刚才雷云之中隐隐流转的“秩序”。麦思伟环顾四周，只觉得有些奇怪。那一道攻击实在太过异常了。如果对方是针对他的话。那这一招应该是集中在他身上才对。可是，分散到一千万平方公里的区域？这算什么？

    “前辈，很奇怪。依旧没有找到特殊本征高灵力场。对方的隐蔽性实在太强了！还请先行撤退。”

    “不了。”麦思伟拒绝道：“我现在还能打一打。而且，既然来了。总该见识一下那仙人的手段……是吧？”

    说话间，麦思伟身周雷罡飞速旋转，瞬间化作无数十丈长短的电光长刃。

    君不见列缺霹雳亘古存——电磁之变。元磁天刀！

    千百道元磁天刀以将麦思伟为中心缓缓 扩散，如同一朵盛开的花。大气悲鸣、海水飞溅。这朵锋锐之“花”的花瓣周围的空间切得支离破碎。

    如果有人藏身在麦思伟身边的百里之内，那一定会被这撕裂分子的元磁天刀切碎。

    “不在这儿吗。”麦思伟对一击无功并不感到意外。一击覆压千万平方公里，这种人刚好在他身周几百里处的可能性很小。

    可就在这时。他居然感到一阵怪异，仿佛有人注视着它。麦思伟手一挥，一道半月形的元磁天刀刀气护住自身，戒备的盯着四周。

    突然，大海中出现强烈的生机。随后，一只奇怪的甲壳动物从海面上腾空而起。它长相类似于虾，没有螯足与附肢，身体两侧长有裂片装的翼，口器上附带的巨螯十分威猛。原始而荒蛮的兽向着异星的来客发出咆哮。

    “灵体？”麦思伟一见面就感觉到了，这玩意根本不是实体：“难道说，此方天地竟是走鬼仙道路的？”

    可是……

    麦思伟挥动元磁天刀，将那道灵体打成虚无：“这也……太过弱小了？”

    约莫元婴到分神的水平。和刚才一击覆压天下的威能，根本不在一个水平线上。

    这一道灵体被打碎之后，又有两道一模一样的灵体从海中飞出。

    “一模一样。”麦思伟皱眉，心道：“就连气息也……一模一样？”

    就算是修炼同一功法、有着相同际遇的孪生兄弟也没有这么像的道理。

    元磁天刀再转，两道灵体都被剿灭。

    似乎那个在幕后的敌人也意识到了这样的攻击没法击倒他万法归一麦思伟。于是，下一秒，灵体的大军从海洋里飞腾而出。

    那是几千个？还是几万个？

    几千几万个，至少是元婴的灵体！

    但是，麦思伟却又一种无语的感觉。

    这种等级的灵体，来得再多又怎么样？甚至都不足以消耗他丁点力量。

    面对元婴级数大军的冲锋，麦思伟没有伸手去挡。他只是安静的悬浮在那，命护身罡气向外扩张。那是如同龙卷风一般的电磁，闭合的、疾驰的电场撕碎了所有灵体。构成灵体的力量也被这电磁场吸纳，成为了电磁场的一部分。

    麦思伟没有消灭。他吞噬了那些灵体。

    他高声道：“够了！你也应当知道，这种手段就是浪费彼此的时间！出来一战！”

    这一声，他是混合着自己真修喊出的，非是声波，而是以电磁力震动大气，瞬息之间就传遍了小半个星球。顿时，麦思伟脚下的海洋沸腾了，类似于法力辉光的灵光淼淼而现，竟充塞了半个苍穹。

    似乎是有人被麦思伟的狂言激怒了。

    第一道攻击是无声无息的。

    突然之间，麦思伟感觉不到天地了。他明明还在天地之中，可是。此方天地的元灵突然之间就和他没有了一毛钱的关系。连自身外放的护身罡气都开始崩溃，竟只能维持在身周三丈处。

    万法归一麦思伟，被剥夺了对天地灵气的操控权。他相当于被踢出了这方天地！

    然后，第二道绝杀紧随其后。

    一道雷霆奔流而来。那不是练气期修士也会的那种用雷属法力约束自由电子再一把扔出的雷术。而是真正雷霆，是雷电击穿空气而得到的——光速攻击！

    等到感觉到了。便已经被击中的光速攻击！

    但是，麦思伟却硬是在这不可能的时间里，做出了反应！

    雷霆的放电过程。是存在一个先导阶段的。是先导电流先至、雷霆随行。雷霆有多快，先导就有多快。一般来说。从先导电流击中人，到雷霆击中人，这之间隔着的时间。就是光从放电处跑到人身边的时间。

    这道雷霆，三公里有吗？

    光速呢？每秒钟三十万公里！

    这仍旧不是一个能让人反应过来的时间。

    可是。麦思伟偏偏就做到了。逍遥期，甚至已然不能用“生物”的标准去衡量。他元神之内，无数电光流转。让他以光速完成了思考，然后做出反应。

    一道囚雷咒就在雷光出现的前一个刹那被撑起。离体不过三尺的囚雷咒罡，如同一道顽石般，抵御住滔天的电力。

    雷罡流转，化作均势的电流被倾泻到万法归一麦思伟身周。空气在第一个瞬间被加热成等离子态，恐怖的爆炸突然出现，在海面上压迫出一个方圆数里、深达千丈的巨大凹陷。

    麦思伟被截断了与天地的联系，自身没有依托，竟被这爆炸高高抛起，化作一道火流星，向着远方飞去。护身罡气挡下了迎面而来的音障，而那个人形身躯带出的狂风，竟在海面上劈开了一道不浅的“峡谷”！

    随之而来的，就是第二道雷霆。这道雷霆瞬息之间便跨越千里之遥，精准的击在麦思伟身上。囚雷咒依旧挡下了这一击，可倾泻而出的雷霆之力却在空气当中引发了第二次爆炸。麦思伟再次加速飞出！

    “轰轰轰轰轰轰轰！”

    一道雷霆，就会在麦思伟身周引发一次爆炸，然后将这位逍遥修士重重的击飞。远远看去，那些雷霆就好像是无限延伸的拳头，正用力的将一颗小小的球打飞！

    而这个时候，麦思伟依旧很平静。尽管这一道雷霆，已经不逊天剑一斩，但囚雷咒克尽天下雷术的奇诡性质还在，只要对方同一时间内对他放出的雷霆之力没有超过他卸力的速率，那他就根本不会受伤。

    他甚至隐约觉得有点……有趣？

    “有意思。”他不清楚对方究竟是以何种手段剥夺了他对天地灵气的掌控的。但是，这种手段也是有极限的。他的元神之内，电光流转生灭，极速的重新构建自身与天地的连接。内天地运转，从真空无量海中汲取更多、更强的力量，支撑已经摇摇欲坠的囚雷咒。

    “轰！”

    第八道雷霆炸响，麦思伟再次被爆炸击飞。无形的戾气充盈天地，似乎在为这一击拍手叫好。而这时，麦思伟终于开始剑速，短短一秒之内，就从超音速减到了低速。

    而与此同时，这颗星球北极的极光变亮了一丁点。

    这就是麦思伟的法度。他在切割地磁场磁感线的时候，将自身的动能化为电磁之力注入电磁场当中，用电磁场来减缓自己的速度。

    这就相当于在为地磁场充能！

    看到麦思伟停了下来，大海“怒了”，海面呈现出无规则的上下浮动。麦思伟再次感受到了意识当中的杂讯。这次杂讯来的更加强烈，以至于他的视野里出现出现了闪烁的光。

    就在这时，第二道杂音出现了。

    这一道杂音与第一道不同，热切有更明显的针对性。麦思伟看看身后。远方的天际线，不知何时出现了一道山脉……不，不是山脉。麦思伟陡然一惊，这才想起，这颗星球是没有山脉的。

    那是浪，如同山岳一般的浪！

    超音速的浪潮急切的扑了过来，不知想要干什么。麦思伟甚至看到。那片浪潮居然是碧蓝色而非靛蓝色。第二道杂音的发出者。应该就是那道浪潮的驾驭者……

    不对！

    麦思伟终究想到了什么，呼唤列缺舰：“列缺！有没有在岗的古灵崖修士？”

    有一个声音急切的回答道：“前辈……”

    “我看到的画面听到的应该已经传回了，告诉我，那这海洋里的藻类。是否和神州的元古海神文明相似？”

    “恐怕是的！”那个古灵崖的修士道：“在我们这一次离开神州之前，仙盟更新了神道修法的理论。这些家伙的本体 应该是某一种甚至某几种微生灵……”

    “足够了。”

    知道敌人是什么，那就足够了。

    他的敌人，并不是某一个个体的仙人。而是这一片海洋——至少是附近千万平方公里的海洋。而之前没有侦测到特殊本征高灵力场的原因也很明显了，此方天地的生灵实在太大了。大到被人工天辰判断为自然现象。

    而正是因为身躯庞大，所以他们才拥有十万、百万倍于大乘的法力。只不过，这些法力一般情况下非常分散。

    获取。此方天地的所有强者都是如此，所以那个攻击他的人才一直没有使用集中式的攻击——在这里。只看你一击能够覆盖多大的范围，所以，类似于气刃一类的威力凝实之法根本没有作用。

    似乎感觉到了什么。麦思伟脚下的靛蓝大海震颤着，似乎是在嘲弄远远奔来的碧蓝大海。

    然后，靛蓝色的大海亮了。

    麦思伟感觉到了，这片海，是准备要将强大的威力一次性的爆发出来！

    下一刻，无穷无尽的雷电奔流着，尽数指向麦思伟。是百万平方千米的海面上，绝大多数电子都被击打得脱离了原子。在这个范围之内，竟连一个完好的原子都找不到！

    雷殛发出的强光，甚至在这颗行星上形成了一道肉眼可见的光斑。

    列缺舰上，众人震动。他们不知道到底发生了什么。唯一可以肯定的是，万法归一麦思伟这个时候无法联系上他们！

    靛蓝大海震颤，更加强烈的“杂讯”流遍四方。就在这时，一个平静而冷漠的身影出现在海天星上：“别吵。”

    靛蓝大海似乎难以置信。因为……麦思伟居然毫发无伤！

    囚雷咒，欲凌星海光不度。绝强守招。

    电磁变，电磁轮转用不尽。卸力之法。

    靛蓝大海惊恐的发现，遥远的天空当中居然出现了极光！

    麦思伟将刚才那一击尽数转入了这颗星球的磁场，使得磁场骤然膨大三倍。更多的恒星风撞在磁场上，使得遥远的高空出现了极光。

    麦思伟突然叹了口气，低声道：“我原先证明了电荷，并解释磁荷并非实际存在，但是量子论里，磁荷却是真实存在的……如果是这样……这招，应该是这样的吧？”

    麦思伟左手化作剑指，然后斜斜的指向海面。

    在大气圈的外围，一道剑气突然出现，然后开始疯狂旋转，极光、地磁场乃至附近的恒星风都好像是一块纱布，被它卷到自身当中。

    元磁极光剑气。

    然后，下一刻，这颗星球的向阳侧，所有生灵都感觉到了一股刺痛。

    继将磁场放大之后，麦思伟这次又撕去了整个星球的磁场！没有了磁场的阻挡，恒星风毫无阻碍的降临到这颗行星的表面，海水在升温，藻类也在大量的死去。

    麦思伟轻轻一引，剑气化为一道流光，以光速驾临这篇靛蓝大海。

    光热之变，天光沛沛塞沧溟。

    这一击，点燃了海洋。

    两千五百万平方公里的海水，尽数沸腾。

    “你犯的最大错误，就是不该在最后的爆发中暴露出自己本体的范围。”麦思伟转头看向身后好像被吓傻了的碧蓝色海浪，走进道：“好吧，我想我们可以谈一谈了……刚刚在半空中，就是你在和我说话吧？未确认生命体……六二四？”(未完待续。)

    PS：  二合一的大章节。其实在发之前，我也考虑过要不要分成小章节法，那样子爆更、求月票也方便一些。不过，我想了想，还是拒绝了。这个故事分成三段，还是连贯一些。