 第一百零九章 我之为我
    ——一切皆有可能。在这里，在心象宇宙里。模拟，根据你的记忆重建。

    这个念头在王崎的脑海当中盘旋。

    他一时之间有些分不清这些念头究竟是从何而来了。是弥告诉他的？是他自己推测的？还是说，刚才他的意识“来到”这里的时候，弥的念头和他的念头混合在一起了？

    完全没有头绪。

    弥安静的看着自家师弟胡思乱想，浪费时间。六千倍的时光流逝速度，就代表这里面的一秒，就是外面的一小时四十分钟。

    他们有的是时间。

    最终，王崎还是理清了头绪：“也就是说，虚拟？”

    弥点点头：“虚拟。”

    王崎摇头：“没用的，时感错乱的幻术并不是没有，利用万仙幻境来代替红尘炼心的尝试也一直在进行。实际上，师姐你这想法并没有什么特别的地方。”

    今法的研究，很重要的一部分，就是降低修行的难度，缩减必要步骤。最终目标，应该就是能够让下愚之人也能踏上仙途。

    只要基数上去了，总会有天才脱颖而出。

    即使是只会战斗，也可以将研究者从战斗岗位上解放出来。

    仙盟的理念就是如此，因此，他们对这个项目的投入力度非常大。

    弥所说的，梦中修行，仙盟也已经在尝试了。

    数万的修士投身这项开发，无数的资源也砸了进去——古法之中的梦中证道法、睡梦罗汉身、大梦先觉指玄篇，阳神阁的种种魂魄之理、万仙幻境那近乎以假乱真的虚拟能力。

    如此多的的资源，就是为了一个能够在万仙幻境当中实现或者越过红尘炼心的技术。

    顺便一提，王崎私底下称这种法门为网瘾证道法。

    但是，这个法度目前却还是没有实质性进展。

    对此，弥摇摇头：“这其中有不同的。”

    “哦，有什么不同？”

    弥道：“首先，万仙幻境的模拟，是纯粹的计算堆砌。而且。参与者也清晰的认识到了这一点。不管万仙幻境做得多么以假乱真，他们内心都会意识到这一点……”

    “噗……”弥的第一句话，就让王崎乐了：“师姐，这说得好像你放幻境靠的不是计算力一样——你是靠爱的吗？”

    “爱？”弥歪了歪头：“如果你是特制某种同族、同志之间相互关心的感情。那么这确实是我的动机之一。可这并不是这个法门的原理。”

    “抱歉，我不是那个意思。”王崎摆摆手：“我的意思是。您这法门不还是用灵犀模拟出幻象的吗？不还是计算吗？这样的话，那和万仙幻境有什么本质的区别呢？”

    今法之所以将三年练气、六年筑基、九年结丹的标准作为红线，就是因为升级过快引发心性质变的问题。最根子的部分在于物理、生理上，而非心理上。从凡俗转向超凡、从短生转向长生的过程。是生命的升华，其中又包含了主思考器官从大脑转向魂魄的过程、魂魄质变升华的过程。这个过程，必然会引发、带动思想上的转变。

    这个转变。偏偏是难以控制的。

    因此，就算你在幻境当中体验了再多东西。回到现实依旧要面对这个思维转变的问题。

    这也是王崎对弥的做法并不看好的原因。

    就算弥让他体验到再多东西，回到现实之后，修为增长时魂魄的蜕变依旧要面对。

    弥轻轻笑道：“并不是那样。实际上。你们并没有发现你们之前的研究有什么问题吗？”

    “什么？”

    “万仙幻境可以模拟出每一个神经的活动，也可以模拟出魂魄的活动。但是，它的本质，依旧是向你们人族的大脑，灌输灵犀，制造幻境。这使得你们无法在幻境当中实际体验思考器官质变。”

    所谓的潜入万仙幻境，并非是意识进入，更不是让魂魄投入幻境，而是算器将灵犀投入到修士的脑海之中制造幻觉，并且读取修士的大脑活动、魂魄活动。在这个过程当中，修士的思考器官当然是固定的。

    王崎瞪大了眼睛：“难道你能？”

    弥点点头：“确实能。你现在的思考器官已经发生改变了。”

    王崎看了看自己，有些紧张了：“师姐，你不是把我当魂魄单独摄出来吧？我现在在用什么思考？”

    弥指了指自己：“我。”

    王崎一下子没反应过来：“你什么？”

    “我的意思是，你在用我思考——我临时借出了一部分的身躯，暂时充当你的大脑，又分出部分神躯，暂时充当你的魂魄。”弥说着，双手在空中一抹。二人之间的海水激烈回荡，形成一个小小的漩涡。而漩涡凹陷下去，渐渐显露出猎奇的影像。

    那是一片翡翠色的“水库”，内里水体色泽，和王崎脚下的一样。王崎很快就明白了，这是弥的身躯，在现实世界当中的。在那翡翠一般的水体当中，有一团红色，包裹着白色的器官——那赫然是一个大脑！

    王崎目瞪口呆：“我在……那个大脑里面？”

    弥点点头：“严格来说，你现在就在使用那个大脑。”

    “那个……大脑……”王崎摸着自己的脑袋，神色怪怪的。

    “另外，构成那个大脑的细胞，是我的肉身。因此，那个大脑也是我的一部分，也可以通过思维调动我的力量。换言之，在这里，你连功法都可以模拟。”

    王崎举起手：“弥师姐，我有个问题！”

    “嗯？”

    “敢问我的肉身呢？”

    弥再次挥了挥手。二人中间那个漩涡呈现的画面改变了。那是西海的地穴，王崎的肉身在沉睡的样子。

    王崎失笑：“原来如此啊，刚才我的算器运转的路秩，是思维同步读取和催眠吧？”

    这些路秩都是需要使用者自己确认的，因此贾维斯才弹出警告。

    弥点点头：“压抑你本身的肉身和魂魄，然后再在这儿完成思考。这个过程当中，你的大脑并不全程参与，而是在我体内完成，所以你也不用担心六千倍思考加速会带来什么负面的作用。之后，我再将你的经历传回你的大脑。就算出现了什么错误。导致你的心性出现了糟糕的异变。我也可以删去那段负面的记忆。”

    这就是“绝对不会出现不可逆负面效果”的真相！

    王崎长舒一口气：“我明白了。”

    “明白就好。”

    “可是，更大的问题来了。”王崎指了指自己的鼻子，问道：“真正的‘我’在西海，和月落琉璃呆在一起。那这里的这个‘我’算是什么？弥师姐你梦出来的王崎？”

    “梦？我的神躯并没有那种娱乐功能。”弥道：“说到底。我们根本就没有‘睡觉’这个概念。”

    王崎看上去有些不满：“那换个词，‘空想’。这里这个我。是你空想出来的吗？”

    弥困惑道：“可这里的你，确实是‘王崎’。”

    “可这个我，也就是你利用自身的冗余。虚构出来的。”王崎摇头：“然后，你再将你虚构出来的‘我’的经历灌输到那个‘我’的脑子当中去？”

    弥摇头：“我还是不明白。你有发现。这里的‘你’，做出了什么违背‘王崎’个性的反应吗？”

    “目前没有。我相信王崎在这儿的话，也会是这种反应”王崎摇摇头：“但是。那有什么用？我甚至都不知道，我这种‘相信’是不是真的——这里的我。终究是‘弥’梦境的一部分，而不是真正的我。”

    弥更困惑了：“我可以保证，这里的你。和西海的你，有着一模一样的意识。就连记忆也是。我现在依旧和你的大脑连接在一起。这边的你无论思考什么，都可以从你自己的大脑当中调取灵犀——而且这个过程我的主观意识并不会参与，我甚至没有窃取你的记忆。你还有什么不满？”

    意识不过是一组数据，一个程序一样的东西。它的功能是综合过去经历，在一定情境下做出一定选择。从演化的角度来说，“自我意识”的意义也就在这里。它是大脑的“操控程序”，可以让智慧生物将“智慧”的力量真正发挥出来。

    既然是数据，那就一定是一种可以编辑的信息。

    可以编辑，也就意味着，可以复制。

    弥，复制了王崎的意识，然后放在自己的身体里运行！

    那么，这里的这个王崎，拥有与王崎一模一样的思维方式，一模一样的记忆。那么他应该怎么算呢？

    他是“王崎”，还是“弥扮演的王崎”？

    弥摇摇头：“我到现在也没有明白，你在纠结什么。”

    王崎挠了挠头，最后叹道：“是啊，我也不明白。”

    “我”究竟在纠结什么呢？什么才是“我”？

    血脉可以复制，记忆可以灌输，意识可以编辑……

    如果弥用化形神通，分出部分身体幻化出王崎的样子，他有着和王崎一模一样自我认知，有着完整详尽的回忆，有着一样的思想一样的个性一样的爱好，所以周围的人乃至他自己都相信他是“王崎”，那他是否就是“王崎”？

    尽管这个个体的生死完全被弥所掌控，可那也不是关键所在。很多法术都能达到类似的效果，比如说，将他人炼成自己分身的邪道法术。

    所以，到底什么才是“我”？王崎在这里的“经历”，又是否是他自己的经历？如果他接受了这个自我，他以后的人生，是否就一直无法摆脱弥的“虚构”？

    弥在弄明白王崎在想什么之后，微微摇头：“师弟，你到现在还没有明白吗？”

    “你还是被你自身的‘狭窄’限制住了。”(未完待续。)

    PS：  弥师姐给你洗三观！