 第一百一十章 海神类所追求的镣铐【第二更】
    因为生命形式的不同，人族和海神类永远会存在一切分歧。很多人族天生就明白的道理，会与海神类来说就像是玄学一样难以理解。而海神类思维当中的一些简单概念，对于人族来说就如同计算机语言一般晦涩。

    最简单的一点，人族的时空观念是遵循欧式几何的，而海神类天生就是罗氏几何的视角。

    尽管这两种几何在一定程度上是等价的，但是，这却足以造成巨大的交流困难。

    在其他方面也是。

    比较明显的，便是“自我认知”。别看海神类现在与人族的交流已经没什么障碍，至少人族很难弄懂他们对于“自我意识”这个问题的看法。

    至少王崎一开始是这么认为的。

    所以，对于弥的这种做法，他稍微有些觉得“胡闹”。

    但当他思考弥师姐的问题时，他才发觉自己其实从来没有思考过“我”。

    ——不，其实是下意识的避免思考吧。

    最初穿越的那些年，他曾一度以为自己陷入了缸中之脑的实验，疯狂的想要找到通往“真实”的线索或者证据。

    而现在，王崎发现自己好像真的陷入了“缸中之脑”。这个时候，他反而不知道如何证明“我是我”了。

    如果“现在这个我”是弥制造出的大脑的思维，那“这个我”记忆当中，来自于“王崎”的自我认知，又应该怎么算？

    这个时候，弥站了起来。

    弥的相貌，不超过十岁，而且非常娇小，站起来之后也只略高于坐着的王崎。但是，她恬淡的表情，坦然的态度，却让王崎觉得，她才是主导者……

    ——好吧。再怎么说师姐也有几百万岁了……

    王崎几乎是下意识的想着。

    这个时候。弥盯着王崎的脸，道：“你还是被你自身的‘狭窄’限制住了。”

    王崎错愕：“狭窄？”

    “刚刚完成这个大脑的时候，我曾让自己的意识进入过那个里面。”弥道：“对我来说，那真的是可怕的体验。”

    “你居然还会因为尝试了人族的思考方式而掉精神健康值啊。”王崎惊叹道：“到底是什么感觉？”

    “狭窄。”弥心有余而戚戚焉：“窄得可怕。好像思维完全被捆缚住一样。”

    “狭窄？捆绑？”

    “万法门的地下，有一座为我开凿出的湖泊。对你们来说。应该不小了吧？但是……我的身躯，曾经覆压五千万平方公里。如果不是舍弃了绝大部分身躯，我甚至无法进入那边。”弥道：“如果要我全盛时期的身躯挤进那个小小池塘的话。大概就是那种感受吧。”

    中国的面积是九百六十万平方公里。亚洲，则是四千四百六十万平方公里。弥全盛时期。甚至比欧亚大陆还要巨大。万法门就算开凿了地下湖泊，也不可能比这个更大。

    ——狭窄，狭窄。狭窄。

    ——整个思维都在挤压自己。

    ——狭窄，狭窄。狭窄。

    ——想要出去。

    或许是思维太阔强烈的缘故，王崎心底又出现了弥的念头。

    人族的大脑，对于弥的心灵而言是镣铐。是拘束服。她只是将部分思维注入其中，就产生了“动弹不得”的错觉。

    “我们人族脑子这么小还真是对不起了。”王崎摇摇头：“这么说来，您的思维，给我的感觉却是完全相反的。”

    大，太大了。

    比海还要宽广，比天空还要高远。

    那就是海神类的内心。

    王崎只是窥探其中的一角，就觉得仿佛要淹没在其中了。

    “你明白了吗？你们的自我，在我的意识眼中是多么狭隘、渺小与可笑。”弥看着王崎，道：“所以，我并不是特别理解你现在的纠结。连你们在破境时小心翼翼维护‘自我’的‘渐变’做法也是。”

    “既然你们已经明白，‘我之为我’这个命题的答案并非是固定的，而是随着时机而改变的，为什么不一开始就打破这个‘我’？”

    “只要你的自我，一开始就能够驾驭思考器官改变带来的种种影响，那么完全可以以更快的速度踏过人世间三境，触摸元神天关。”

    王崎心中一惊：“你是打算……”

    “触碰一下我们的境界，你就会知道你的自我是如何限制你的了。”弥抿着嘴唇，微微一笑：“在这里，你会会通过种种形式改变自己的思考器官，在这个过程当中，你狭隘的自我会被粉碎无数次。直到，你的意识知道应该如何驾驭这种改变。”

    “譬如昨日之种种昨日死，今日之种种今日生？”王崎觉得，自己被说动了。

    一般人听到弥的提议，第一反应绝对是拒绝吧。因为，他们多半是无法接受弥这种在自我认知上动刀子的做法。

    但是，王崎却心动了。

    因为他一开始就有这种想法！

    ——总有人将自己的一些坏毛病当做个性，将不甚染上的恶习当做自我。明明他们自己也想摆脱那些恶习，却但别人劝他们，他们总是感觉自己的自由遭受的侵犯。这分明才是心灵受到物质条件钳制的表现……

    ——人性格的养成，个性的形成，永远受到物质世界的干扰。你们所觉得的‘个性’，其实就是外界感染的集合。你难道不觉得，很多人的恶习有趋同性吗？我的想法，就是将那种绝对的自由带给所有人，让所有人都能完全按照自己的想法，主宰自己的个性。

    ——我想让每个人都有主宰自己心灵的自由！

    王崎一开始，就是准备在自己的自我意识上动刀的。他自然不会介意弥这种粉碎自我，然后重塑的做法。

    倒不如说，他还有一丝答应弥的冲动。

    但是，现在还剩下一个问题。

    “师姐，这个我，再怎么说也只是你想象出来的‘王崎’。你让外面那个‘王崎’去跟着我的经验修行，会不会造成这样的结果——王崎，实际上是根据弥的空想，完成修行的？”

    弥表情有些无奈了：“跟你怎么说不信呢……这个确实是你，而且和外面那个你的大脑保持着联动。只不过那个你的大脑还承受不了六千倍的意识时间，所以我才制作出了这个大脑。”

    “相信我，因为这个，对我来说同样重要。我一样需要你们的人格。”

    王崎惊诧道：“为什么？”

    “你难道不奇怪吗？”弥悠悠叹息：“没有知见障的我们，明明是最适合钻研今法之道的种族，我作为一个群落，到已经续存百万年以上了，远远超过仙盟存在的时间，可为什么我们的文明反而不如你们？”

    “这个……”王崎思考片刻，然后摇摇头：“我对你们并不了解，所以并不知道。”

    “我们无法完成今法之道的前置。”弥叹息道：“劫神谜、天辰谜、腾灵谜……为什么这些思考、这些修法的名字都要用‘谜’来命名呢？”

    “因为它们，是一个谜，也只能是一个谜。”

    科学的出现，也是需要前置条件的。它并不是某一个或者某给偶个天才的灵光一闪，而是长期积淀的木柴，被天才点燃。

    在地球，那“木柴”的名字包括了古希腊哲学、逻辑、中世纪的方程、文艺复新的思潮。

    在神州，墨家之非命、天志，道门之师法自然，数家之学，都是今法之道的“炭火”。

    海神类没有知见障，他们本可以在后面的路上一帆风顺，但是，它们却在前一步上卡死了。

    “海神类，无法拥有那种积累。因为，没有人能够长期坚持自己的信条，形成自己的学说。”弥摇摇头：“我所认识的同族，都曾经推翻过自己的信条，否定过自己的言论；我所知道的学说，最后都会被创始者抛弃。”

    王崎皱眉：“为什么？”

    弥指了指自己的身体：“我为什么要变成人族幼儿的模样呢？”

    “听说你是因为……人格接近幼儿，始终处在人格成型期……”王崎隐约记得，弥是说过这个问题的。但很快，他就吃了一惊：“不会吧……”

    “这就是我们的缺陷所在了。不稳定。”弥的语气很平静，好像不是在说自己的种族：“我们很难坚持一种学说太久的。或许某一天的心血来潮，就会放我们抛弃自己过去的心念，甚至与过去的同志生死相见。”

    “我们是做不成理论的。伴随我们的，只有越来越巧妙、越来越难以驳倒的逻辑，而没有实证……”

    王崎问道：“你们就没有想过改善这一状况吗？”

    “想过了。然后，怀抱着这种想法的海神类，大多都死了。”弥的表情上，终于蒙上了一抹悲哀：“我们是没法固定自己的身体的。固定，就是身体失去群落，就是死亡。”

    “当一个海神类觉得自己的想法无与伦比的时候，就是他走向死亡的时候。他体内的个体就会凝聚成块，成岩，沉入海底，失去活力，最终成为行星岩质地核上的一块化石。”

    “在你的脚下，任意一块石头，都沉积着那些逝者的思考。”

    “你刚才说的一句话很对。自由就是就是戴着镣铐起舞，它的真意，不是想干什么就干什么，而是想不干什么就不干什么。现在，到了我为自己找一个镣铐的时候了。”(未完待续。)