 第一百一十一章 极限的冲击【第三更】
    思维定势并不总是坏的。它在很多时候固然造成人思维的倾向性，但是在很多情况下，它却起到了简化思维的作用。

    另外，因为它的存在，人族的思维才显得稳定如一。

    一个人的思维，因此可以保证长久地思考同样的命题。

    一个人选择如何思考，也是自由的的一部分。

    但是，海神类却缺乏这样的自由。他们因为先天因素，没有知见障，但同时，也不会有成熟而繁复的学说。

    这是他们先天便难以跨过的坎。

    他们既是哲人，也是孩子。

    海神类当中，自然不乏认识到这一点的有识之士。也就是他们，总结出了海神类共有的、无论如何也不会变的想法，创出最早的海神传承。

    但是，这仍旧不足以突破海神类的先天限制。

    奈何啊，奈何。海神类一旦想要形成固定的思考回路，就意味着他们要放弃神躯聚散自在的特性，放弃群落的生命形式，将自己化为海底的沉积物。

    ——成熟的代价，就是死。

    这就是天生圣人的海神类最普遍的死因。他们天生就是长视久生之辈，几乎不需要什么资源就能够活下去。而庞大的身体，也使得他们很难被杀死。

    很多海神类，都是为了心中思考，主动化为海底的化石的。他们的尸骨你们凝聚着他们心目中自己最好的思想，这些思想既是他们的墓志铭，也是海神类文字的来源。

    每一个人族都有的“人格”，反而是他们可望不可及的东西。

    至于弥现在制造出了能够形成固定思考回路的大脑，那完全是因为她接触了神州后土的生灵，而且天灵岭对脑的研究也足够深入。要知道，海神类的行星海天上，根本就没有具有大脑的生物。就算有，那几个脑细胞聚合成的简陋结构也看不出是能够当做思考器官的玩意。

    弥静静的按着王崎：“明白了吗？我需要你，我们需要你们……反过来也是一样的。”

    “懂了。”王崎微微叹息。

    人族跨不过的寿元坎、浅薄的法力。在海神类当中不值钱。而海神类可望不可及的人格。是每一个人族二十岁之后就能自动形成的事物。

    不过……

    “‘自由就是戴着镣铐起舞，它的真意，不是想干什么就干什么，而是想不干什么就不干什么。’？”王崎叫道：“师姐。说好的不偷窥我记忆的呢？”

    弥错愕：“你刚才的心念太强了，所以自然而然的出现在我心底了……啊抱歉。我还不是很懂‘隐瞒’和‘欺骗’这种概念，用你们的话来说，我们的思维是不设防的……现在的这个你也算是我的一部分。因此有些强烈的心念我还是能够感觉到的……”

    尼玛你们三体人啊……会脱水吗？

    “三体人……仙盟已经发现的异族当中并没有这个种族啊……”

    “不不不，请忽略掉这一段。”王崎眼观鼻鼻观心。默诵清心咒，观想智慧光，收束念头。压下心中种种繁杂。然后他才问道：“现在我们就可以开始了吗？”

    弥手轻轻按在海面上，无尽波涛翻卷。然后翻出无数字符。

    “万象卦文，第二版第三改。”弥道，“你在万法门组织的那些低阶修士已经将这个完善到这一步了……这对你来说。应该就是修法的核心内容。”

    “诶？我组织这个才两三个月吧？居然就到这一步了？”

    王崎有些讶异。他确实拜托苏君宇发动了万法门修士，在没事的时候帮他开发一下技术——开发一种高级语言。这非是最核心的道，但又有有助于那些人熟悉算学逻辑等一些领域，因此非常适合那些有意压制自己进阶速度的修士练手用。

    王崎最初的目的也就是这个。反正那些红尘炼心的修士为了避免自己快速突破，不能深入钻研算学，至少不能全身心的投入其中，得留下心神去镇压法力。相比之下，这种高级语言设计并不涉及太深的的的东西，难也就难在第一步。王崎将架子搭好，数学好一点的文科生都能做，最适合那些家伙练手了。他原本的用意，就是让“设计万象卦文”成为万法门部分弟子茶余饭后的娱乐活动，榨取修士们的剩余价值，然后推动自己的修行。

    “你的心思很不错。这是一个很好的体系。”对于王崎的想法，弥很赞赏：“就是因为‘万象卦文’和我们与人族交流用的通用语言有相通之处，最初帮你的几人当中，也有一些人获准与我们接触了。”

    人族与海神类的“中间语言”，其实就是一套另类的汇编语言。当初人族与海神类唯一能够找到的共通点，就是对“有无”“或且非”等逻辑的理解，因此他们选择基于“阴”与“阳”，构筑一套双方都能看懂的东西。

    而万象卦文是高级语言，又隐隐与这个想通。

    弥又伸出手指，轻轻在王崎身上一点。顿时，王崎生出一种空空荡荡的感觉。

    他的法力、法基“被清空”了。

    或者说，弥模拟出一个“白板”的肉身。

    弥开放了王崎对“肉身”的反应。

    王崎手一挥，大海翻腾起来。无数万象卦文化作游鱼，围绕王崎旋转。每一条“鱼”，就是一道指令。

    他问道：“师姐，能不能把贾维斯也接进来？”

    弥点了点头。很快，王崎眼前就出现了熟悉的界面。

    算器的运转速度、计算力在一定程度上看算器的灵禁设计，一定程度上看的是算器本身的材质。贾维斯的“硬件”是最高水准的半仙器，勉强能够跟上弥的加速。

    六千倍的时间加速里，王崎依旧不满意。他还想——更进一步！

    贾维斯也释放出了新的万象卦文。这些万象卦文是他的积累，是他的更新。对于万象卦文这个新生的高级语言来说，其漏洞确实不少，无论是王崎还是万法门的那群低阶弟子都招到了很多。其中有一份重合了，而还有很多是新的。

    二者一结合，便更添精妙。

    在王崎的引导下，无数弯下官文化作指令，然后归于自身。

    新的修行，就此开始！

    ………………

    万法门地下，有几个修士正在围观弥幻化出的那个大脑。

    虽然弥要求姚振义保密，可是这一片的万法门修士等级都不低，个个耳聪目明，早就看到了这里的异状。有好几个好奇的都跑过来，围着在看。

    这个时候，那个大脑周围的海水突然翻卷起来，弥的灵力剧烈波动着。

    “这是……”

    有人惊疑不定，可有人已经惊呼出声了。

    “这是天位功完美筑基的征兆！”

    “弥前辈不愧是天生圣人，居然在用这种法子实验我们人族的修法吗？”

    一个又一个的阴阳爻被凝聚出来。在他们看来，“弥”凝聚阴阳爻的速度，简直比万响的鞭炮炸响得还要快！

    毕竟，这是六千倍的意识加速。

    外面每过去三秒，王崎所在的心象时空就要过去五个小时。五个小时，足够完成一切突破了。

    弥自身的计算力，足以控制那个比地球上欧亚大陆还要大的身躯，再加上她在万仙幻境的权限极高，可以借取足够的计算力，所以，做到这种程度并不算稀奇。

    海神类的时感本就与人族的不同。弥也是凭借先天的特异性，才堪堪成功！

    在无数无形的阴阳爻联结成阵之后，海水当中突然漾起无边生机。

    “这是……天演图录！”

    每过一秒，这股生机就要加强一份。仿佛无穷无尽一般。天演图录那标志性的白色辉光从微弱，逐渐变得耀眼起来。在无穷快的迭代之中，天演图录本身也在不断的更新。

    然后，大约半个小时之后，生机到达了顶点。

    然后，周围的灵力沸腾了。

    “结金丹！”

    “弥前辈转过头来修炼今法啊！这是结金丹呀！”

    “不愧是仙人级数！居然片刻之间就将功法推演到了这个级数！”

    翡翠色的海水当中，围绕大脑的那个漩涡旋转得越发急了。一股浓郁到肉眼可见的灵气汇聚，如同羊角旋风一般细细的灌入那个大脑所在的位置。

    蒸腾、跃动、闪耀，如同旋风一般，如同狂雨一般，如同迸射的火花一般……

    最后，山洪暴发一般飞腾而起的灵力，便突然获得了灵性，化作游龙蒸腾而上；而另一边，大脑周围的海水水边突然飞溅，如同有什么在震颤。

    然后，下一个瞬间，“游龙”被斩了灵性，“啸虎”被收摄了喉舌。

    紧接着，灵气激荡，电子离散，小雷殛，现！

    “成功了……咦？”

    对于今法修来说，结丹应该是最最简单的一步。可是……可是……

    弥体内的金丹，之维持了一秒就崩散了？

    围观的万法门弟子揉揉眼睛：“我看错了吗？”

    ………………

    心象时空里，弥备份了数据之后，就将神色略显癫狂的王崎击散。片刻之后，另外一个“王崎”出现在她的面前。

    王崎问道：“失败了？”

    “这次力量增长太快了，心为力所摄。”弥摇摇头：“你修炼的**实在太强了。”

    王崎问道：“那应该怎么办？慢一点？”

    弥摇摇头：“不，还要再快。”

    “你要习惯那极限的速度，甚至，掌控它！”

    “毕竟，对你来说，正常的修炼本身就是浪费时间。”(未完待续。)