 第一百一十二章 疯狂爆更
    冲关成功，心血来潮，情绪过于高涨，失败。

    冲关成功，心思放纵，心魔开始丛生，失败。

    成功……失败……

    成功……失败……

    成功……失败……

    成功……失败……

    成功……失败……

    每一次失败，就意味着王崎的自我受到了不可逆转的扭曲。

    这也难怪。王崎每一次都只使用了五十多天，就生生从筑基冲到金丹。这就相当于在短短的时间里，他的“硬件”就从第三代计算机跳到第五代，但是最核心的“指令”却始终没有改变。在这种情况下，他不出问题才怪。

    而对于那些在万法门地下洞天围观弥的万法门修士来说，这就相当于弥每过一刻钟，就要结丹一次！

    神州罕有如此频繁的结丹情景了！

    而在那无数次的失败当中，王崎也渐渐把握住了什么。

    他在一步步向着更广阔的“境界”今法。

    而弥不管怎样，在每一次王崎性情出现大的改变之后，就备份记忆，然后毫不犹豫的出手抹掉王崎的变化——哪怕这个变化非是恶性，而是良性。再然后，她会根据王崎在西海的肉身，重新塑造王崎的人格副本。

    而王崎记忆的副本，则会被弥过滤一道。其中“知识”性质的东西，会直接灌输给新的“副本”，而“记忆”“情感”则会被拆分，淡化，并以“压缩包”的形式放入新的“副本”里面。在新一轮的极限冲击当中慢慢吸收。

    这也亏得海神类的天生异质。他们的记忆，并非是人族那种错综复杂、彼此交联的网状结构，而是以信息簇的形式储存，彼此之间绝无交联。像是垒砌的砖块。这正是这样，弥才能将王崎的记忆这么轻松的处理掉，而不与自身的记忆混淆。

    六千倍时间流速的心象时空当中，一次改变正在慢慢酝酿。

    万法门内部，内门弟子姜寒正在联系编写路秩。

    对于万法门来说。编写路秩并不是一种特别困难的事情。但是却也不是特别容易。对于一些天分不是特别高的修士来说，能够追上同辈的脚步，或者按照计划学习算学就已经很吃力了，实在没有多少工夫来学习这个。

    ——毕竟。编写路秩所涉及的数论、逻辑也不是简单。

    但是，万象卦文的出现。正在改变这一切。

    高级语言的意义，就是让指令模式化，降低编程的难度。在地球。成熟的高级语言，甚至可以做到让并不具备多高数学水平的人成为程序猿。

    这也使得绝大多数万法弟子。轻轻松松就获得这种编写路秩的能力了！

    这是一个巨大的优势。随着算器与万仙幻境的发展，这两项技术会越来越深入修士修行、斗法的方方面面。炼器、布阵，甚至施展法术。都可以用到万象卦文。

    “程序猿”这个“种族”在神州将会起到越来越重要的的作用。

    而且，编写路秩的水平 。将会与修为完全无关，只看一个人的技巧、心思。

    甚至连凡人都能胜任的工作啊！

    王崎甚至觉得，这是彻底打破“第一阶级”和“第二阶级”差别的机会！

    当然。现阶段有条件学习万象卦文的，也就只有万法门弟子。

    而对于这部分万法门低阶弟子来说，万象卦文颇有“必修课”的意味了。

    这最早还是得从苏君宇集结的那一批万法门真传、内门弟子开始说起。那一批弟子一开始是被苏君宇半哄半骗入的坑。可是很快，他们也察觉到了万象卦文的好处，这个新的高级语言，甚至能够当做施法用的法篆使用。而对于万法门弟子来说，万象卦文明显比传统的法篆篆文更亲切。

    就是这几个精英弟子对万象卦文的推崇，才在万法门内部引发了一股小小的热潮。

    现在，在几百和核心开发者与数万使用者的努力下，如今的万象卦文，已经是第二版第三改了。姜寒正在努力熟悉这最新的更新，以便让自己快速掌握更高级的技巧。

    就在这时，他面前的幻境面板上弹出来一个提示：“万象卦文已经有新的更新，请前往下载。”

    姜寒揉揉眼睛：“这么快？应该不是太大的改动吧？”

    毕竟万象卦文的第二版第三改是今天早上才出的，应该没有这么快才对。

    难道是说，就在今天，某位师兄又发现了一个很重大的问题，所以紧急推出了一个新的版本？

    他顺着提示下方的幻境道标【链接】找了过去，只见这个小幻境里面，确实出现了一个“万象卦文第二版第三改第一补”的下载选项。

    “一补……”姜寒沉吟片刻：“应该很重要，所以才临时推出了一个‘一补’吧？好，那就下载来看看。”

    姜寒的算器不过是最低级的符器级数，接驳万仙幻境的能力非常有限——用地球的话来说，就是网速卡慢。毕竟，不是每个人都有像王崎，有着那么高阶的算器。一般情况下，一个筑基期修士能够符器级算器就不错了。除了万法门，也很少有其他门派的筑基修士将算器作为标配。

    这次下载，一共持续了十分钟左右。就在进度条快要跑完的时候，界面突然弹出的新的提示——“万象卦文已经有新的更新，请前往下载。”

    “诶，这是……出‘蠹虫’【BUG】了？”

    刚才自己明明已经打开了那个幻境，这个消息应该只会出现一次才对啊？

    “建这个幻境的是申师兄吧？我记得那个家伙可是一丝不苟的，很少‘蠹虫’的……这么久了一次错都没见过。”姜寒顺手就将那个消息关闭，完成了新版万象卦文的下载。他再次沉浸在万象卦文之中，体会那种用双手编织万物万象的快感。

    但是，也就盏茶功夫，算器第三次弹出提示——“万象卦文已经有新的更新，请前往下载。”

    蠹虫？

    姜寒皱了皱眉，不满的点开幻境道标，进入了万象卦文开发组的幻境。

    然后，他愣住了。

    “万象卦文第二版第三改第三补？”

    姜寒疑惑了调出了前一个界面。看了看标题。他刚才下载的。确实是“万象卦文第二版第三改第一补”，而幻境当中显示出的最新进度是……“第三补”？

    “哪位师兄在训我们开心吗？”

    姜寒嘟囔着，下载了第三补。

    可这个“第三补”还没下载完，就有弹出的更新提示——“万象卦文已经有新的更新。请前往下载。”

    万象卦文，第二版。第三改，第四补！

    “我倒要看看，这个所谓的第四补。和最初的第三改之间区别在哪！”姜寒发了狠，再次点击下载第四补。

    可第四补还没有下载完成。更新提示就又出现！

    第三改第五补……第三改第六补……第三改第七补……第三改第七补第一追……第八补……第八补第一追……第八补第二追……第九补……第十补……第十补第三追……第十二补……第四改……第四改第一补……第二补……第二补第一追……

    版本数变化得越来越快。最开始的时候，这个版本也只是每一刻钟变化一次。可到了后来，每隔盏茶功夫。这个版本数就会更新一次！

    第五改！第六改！第七改！

    第三版！第四版！第五版！

    版本更新的速度早就超过了姜寒的下载速度！

    同一时刻里，一声声哀嚎在万法门的不同地区响起。

    “这到底算怎么回事啊？”

    “为什么版本更新的速度可以超过我下载的速度？”

    “这不合天道！”

    而在万法门精英弟子的住宅区里。有几个修士正对着一台大型算器，焦头烂额。

    “到底是哪一个去前辈在跟我们开这种玩笑？”

    “这这这……”

    身为精英的他们都可以快速的检视那些跟新的版本。他们知道，那些疯狂更新的版本数并不是在开玩笑——每一次更新。都真的是万象卦文的一次实质性进步。

    可是，他们不明白了。

    就算那位前辈实力惊人，每十分钟就能完成一次整体进步，可是……这位前辈为啥不等几天一次发出来？

    为什么非要坚持每十分钟上传一次？

    有一位万法门弟子皱眉：“那个上传者，总会留下上传记录吧？他到底是何方神圣？”

    另外一人摇了摇头：“来历隐蔽……”

    “再隐蔽你也可以潜进去啊……哦，我失言了。”那个弟子摇摇头：“能够快速更新万象卦文的家伙，怎么想也应该在算器一道上造诣极高，我们这些低阶弟子应该很难潜进去才对。”

    可另外一个女弟子皱眉道：“对方并非是不留痕迹，而是他留下的痕迹……我们无权查阅……”

    对方在万仙幻境有很高的权限？那应该就是万法门或者千机阁的前辈了……或者来自天剑宫，有不低的保密等级。

    “有留下资料吗？”

    “‘弥’……估计是‘法衣’【马甲】吧……”

    “备注大部分都被抹去了……‘好群落’？这是什么鬼？”

    有几个万法门弟子只觉得莫名其妙。可是，这里也有几个知道弥存在的。

    有人迟疑道：“看起来，应该就是那位前辈了吧？”

    “估计是……她还不熟悉我们的作风吧？”

    “而且，也只有她，才能在意识当中运行万象卦文，然后近乎本能的指出里面的错误吧……”

    这些人的猜测，似乎猜得八九不离十了。

    只不过，真正更新的，不是弥，而是王崎。

    王崎在无数次的修炼当中，无数次的使用万象卦文，为自己建造内系统，对于这套高级语言，已经掌握到了炉火纯青的地步。

    而此时，他已经累计在心象时空当中，度过了整整四年！(未完待续。)