 第一百一十三章 临西疆，追兵至【第二更】
    一艘灵舟上，陈由嘉放下了自己的算器，眉眼之间隐约有些疑惑。

    古怪，真的太古怪了。

    她自己就是苏君宇最初找上的几个万法门弟子之一，也理所当然的是万象卦文的核心开发组之一。

    不同于大多数开发者都是为了兴趣或者其他原因加入苏君宇的计划。陈由嘉一开始就知道这是王崎的手笔。她最初也是抱着“帮助王崎”的想法才加入的。

    她比其他人更加清楚这里面的内幕。

    “难道说，是师兄那个家伙说动了冯前辈？”陈由嘉开始思考这一事件的可能性：“看冯前辈一直很欣赏他的样子，而且他私底下也是管冯前辈叫做‘老师’……”

    也只有掌握了万仙真镜庞大力量的苍生国手，才有一夜之间更新好几版的力量吧？

    不过，为什么特地披一个叫做“弥”的“法衣”？那个“好群落”又是什么意思？

    此时，东方鱼肚白。陈由嘉站在船尾，微微有些郁闷。

    师兄那个家伙……完全不把我当回事吧……

    也不知道他在西海过得怎么样……

    红尘炼心，不会就是去招惹其他女孩子了吧……

    目视着朝阳一点点的升起，她纷乱的心绪才渐渐平息。

    不管怎么说，马上就要见面了……到时候，见面第一句话应该说什么好呢……

    “你个混账东西，居然背着我花心”？

    直接一耳光？

    还是……拥抱什么的……

    或许是她太过沉浸在自己的世界里了吧。陈由嘉没有在第一时间注意到西海吹来的、略带海腥味的风。

    直到灵舟一震，她才惊醒过来。

    陈由嘉一步跃下灵舟，就悬浮在半空当中。这个时候，她接到了辰风的传心术——往前面看！前面！左边一点！

    来接她的是辰风和艾轻兰这两个人。

    又有接近一年没见，辰风和艾轻兰站在一起已经是十足的夫妻相了，足见二人之间琴瑟和谐。

    此时，辰风已经是筑基巅顶，随时可以结丹的样子。他踏入修行更早，堪堪度过“六年筑基”的阶段。陈由嘉也差不过。只不过还差着一口火。短时间内似乎还不会结丹。

    只不过，陈由嘉的目光，却落在了艾轻兰牵着的一个小女孩身上。

    看见陈由嘉疑惑的目光，艾轻兰迷上眼睛：“嘉儿……你要是说她是我女儿。你师姐我就跟你拼命。”

    “噗……”陈由嘉差点就笑了出来。她看看辰风。辰风耸耸肩，无奈的表示道：“这位其实是我们新来的大师姐的分身。名叫曦……是带艺投师，地位有些不一样。”

    也不知是不是特别中意“表情”这门“外语”，曦的表情比气质恬静淡泊的弥丰富很多。【对于海神类来说。人族的肢体语言、表情和他们的文字一样，都是海天所不存在的信息传递方式。都属于“外语”】她笑嘻嘻的抱住陈由嘉的腿，笑道：“你就是兰兰和小风的朋友啊！我喜欢你！”

    陈由嘉再次陷入了迷惘。她还真没有应付过这种自来熟的家伙——尤其是顶着一副孩子的躯体，享受“童言无忌”的权利。可是却有着足以被他们几人称作“师姐”的资历的家伙。

    “曦师姐，不要淘气啦好不好……”辰风一副头疼的样子。“由嘉你也见到啦，是不是该回去做自己的事情了？”

    “诶诶！小风，不要把我当成你们啦！”曦道：“只不过是分身一道。分出部分精神，对我本体的工作没有任何影响的！”

    这也是海神类意识的神奇之处。她们的人格，可以同时存在于多个地方，而且彼此之间思维完全共享，甚至不会出现任何分歧。你和她的一个分身说话，就等同于与她的所有分身说话。

    现在，曦的本体正以一个不可想象的速度繁衍，海水当中青碧色的微生物群落正在扩展，逐渐包裹住整个海疆，并逐渐向海洋深处延伸。

    这对于曦来说，其实是小菜一碟。她的本体全盛之时也有三千万平方公里之巨，虽然还不如弥，但也是海神类当中排的上号的【虽然海天根本就没有多少海神类就是了】。现在她每日除了留出一部分心神操控躯体、分出一部分心神解析天演图录外，其余心神就是在朗德城里到处逛。

    孩童心性，好奇心就是重。而偏偏神州的一切对她来说都很新鲜。

    不过，也不知道是不是辰风曾经当过一段时间的蒙学幼师，对着这些小孩子有着某些特殊的威慑力。只见他劝了良久，曦便真的放开了陈由嘉。

    艾轻兰带着被曦缠着去其他地方。这个时候，陈由嘉才卸去了在外人面前的伪装，面色一寒：“我说，王崎那个没良心的呢？他到底在哪里？”

    居然敢不来接我！

    辰风轻轻叹了口气：“这个……由嘉，接下来的消息可能不太好……”

    陈由嘉眯起眼睛：“他在哪个狐媚子那里？”

    辰风不知道是该哭还是该笑：“这个……这个……由嘉，其实不是这样的……”

    “王崎他，失踪了。”

    “什么？”陈由嘉拽住辰风：“你说什么？”

    “王崎他失踪了。”辰风对着陈由嘉丢了一个清心咒光，然后道：“王崎的老朋友，和他同一届的第二名，也就是艾家的少爷艾长元，前些日子不知为了什么，拉上几个老同学，带上一个元神宗师出海历练了。”

    “然后……也不知道是遇上了什么，有传闻说是化形龙族，也有传闻说是高阶海妖，更离谱的，还有说是古法余孽的。总之，那一战，艾家的下品元神艾长光身受重创，然后王崎……失踪了……”

    陈由嘉脸皮微微颤抖了一下，然后点点头：“哦，知道了。”

    辰风惊讶道：“喂，王崎是失踪了啊？而且是在西海！海妖的地盘……”

    “王崎？万法门的王崎吗？”这个时候，曦的声音传了过来，“原来你们这几天都在担心这个人啊……如果是万法门的王崎，那么你们不必担心啦，弥正和他在一起，没有危险的！”

    “‘弥’？”陈由嘉心中闪过一丝疑惑。

    那个“弥”，就是昨天上传万象卦文的那一个人吗？

    曦，弥……这命名风格来看，难道又是某一个女孩子？

    陈由嘉微微松了一口气的同时，也有些不快了。她问道：“那个艾长元，是不是还在朗德？”

    “朗德有艾家的别府。”辰风回答道：“现在你是……”

    “我要去找他了解一下情况。”

    艾家乃是神州有数的显赫世家，虽因君子之泽五世而斩，只出过元力上人一位逍遥巅顶的艾家已经不如代代强的薄家，但元力上人地位极高，艾家依旧享有这位天才人物的遗泽。艾家别府并不难找，很快，陈由嘉就见到了艾长元。

    陈由嘉因为有位地位不低的父亲，再加上本人也有些成就，所以在年青一代当中有颇些名声。而艾长元觉得，王崎已经拜入万法门很多年了，有几个相熟的同门也很正常，因此并没有隐瞒什么，将能说的部分都说了，就连仙盟要求保密的部分也直言“不能说”。大约谈了小半个时辰后，陈由嘉才走出艾家别府。

    在踏出门的一刹那，她脸上伪装出来的平静都不见了，取而代之的则是阴寒。

    ——王崎，你有种！还真的带着女孩子到处跑……苏君宇说的，看起来并不全是假话啊……

    艾轻兰凑了过来，问道：“嘉儿……”

    “我就说啊，那家伙只要带着算器就一定死不了，冯前辈一直盯着呢……”陈由嘉扫了一眼朗德城：“既然完全不需要为他担心，那就去看看偷腥的猫儿什么的吧……”

    “喂喂，嘉儿你冷静一点……弄成现在这样绝对是王崎那家伙的错啦……小淼我也是认识的……”

    “放心，我现在很冷静，也没有动手的意思……”

    艾轻兰以手扶额：“你现在这个表情，说服力很弱啦……小风！不要带孩子了！快给我过来！”

    与此同时，在西海的深处，睡梦中的月落琉璃感到了一丝异样。她将脑袋从两只胳膊间抬起来，晃了晃脑袋，然后仔细感应。

    来了……

    敌人……来了……

    她精神一振，想要立刻反杀出去。但是突然之间，一股虚弱感油然而生。

    “见鬼啊……”

    命之炎将她的绝大多数精气都拿去修补肉身了，现在的她身子空落落的，根本就提不起一丝力量！

    “可恶啊……这股气息好像是……那群猴子……”月落琉璃恨恨的想着。外面的敌人以古法修为主，元婴期是主力，大约有近百名，分神期八名，神通妖神三头，其中有一头是接近妖神的类龙。

    “如果我战力完好的话，这些家伙根本不够我打的！”

    不过她也清楚，如果数目够多的话，古法修其实比妖族更难对付。

    古法修再不成器也是人族，有着系统的传承。或许妖族在个体上能够靠着血脉天赋压过古法修，但是，古法修在合击、阵法以及其他种种手段上，却要胜过海妖！

    月落琉璃有看了一眼还在沉睡的王崎，低声吼道：“麻烦啊！”(未完待续。)