 第四十五章 波纹玄气
    王崎蹲下来，查看被自己拍碎的岩石。

    岩石被他拍中的地方安然无恙，连个印子都没有。但是，一种奇怪的力道渗入岩石内部，将整个石块肢解掉。

    王崎望着这一对最大也就巴掌大xiǎo的碎石，道：“这威力……好不科学……”

    如果是使用法术击碎这块是有，王崎还不至于这么惊讶。练气期修士搓个xiǎo手雷般的法术不难，可是自己刚才只是随手一击！

    “难道这个世界真是悟道流的，悟了等级就蹭蹭蹭的提上去了……不对不对，我现在明明还是练气期。而且这个效果……”王崎捡起一块石头，发现断面非常平整，不説什么光滑如镜，起码不像是被暴力击碎的。

    “这个效果，有diǎn像大象相波功，可又似是而非。”

    真阐子提醒到：“内视一下。你身上心法多且杂，有一门不知不觉突破了也説不定。体内新添大力不受控是常有之事。”

    王崎依言闭目内视。很快，他就睁开眼睛，将手举到眼前。他的手上缠绕着一股奇怪的法力。这道法力呈金色光晕状，以王崎手掌为中心一圈圈的漾开，8■dǐng8■diǎn8■xiǎo8■説，似实似虚，似真似幻。

    “这是什么？”真阐子奇道：“我好像感觉得到，又好像没有感觉到。竟有如此神奇的法力？”

    王崎刚要开口，金色光晕就如同风中火烛，转瞬破灭。王崎见状，苦笑：“原来是这个啊，波纹玄气。”

    “波纹玄气？我记得在今法诸般心法之中，这门的评价和天演图录是同一级别的！”

    “修炼难度也是数一数二的高。”王崎叹息道：“我还奇怪，为什么其他功法都有详细的介绍，告诉我功法的大体功用，有些功法还会附上与功法配套的武术、法术，惟独这门就只有功法本身。现在想来，创立功法的人根本就没想过会有人在练气期就修成波纹玄气，所以根本就没有推演！”

    波纹玄气，是波动天君薛定恶由大象相波功另外推演出来的一门功法。在王崎眼中，这门功法的根基就是薛定谔波函数。按照地球科学史，薛定谔正是从物质波里得到波函数的灵感。

    “物质波是概率波，但是大象相波功并没有展现多少概率性。”王崎思考道：“这种不稳定性倒是被波纹玄气发扬光大了。”

    真阐子的疑问打断了王崎的思考：“老夫从未见你用过，怎么回事？”

    王崎道：“这门功法实在太难练了，我之前也只是入门而已，而且这道法力很难操控，杀伤力也不强，所以一直没用。”

    真阐子惊道：“看看这堆石头，这叫杀伤力不强？”

    王崎对此也是摸不着头脑：“刚刚才突破的，像是第一关圆满，快踏入第二关的样子。”

    可是为什么会突破呢？

    我回忆前世求学生涯时，顺带记起了对薛定谔波函数的理解，认知照映功法，带动功法突破？

    还是説我确定了心持，念头通达，“我”使得功法突破？

    观察者效应？

    这门功法到底有怎样的玄妙？

    王崎思考时，突然觉得脚下有些抖。他疑惑的看向四周：“有巨兽来饮水？”

    “老夫觉得，这更像地震。”

    真阐子话音刚落，地面的抖动就变得愈发剧烈。这时，试炼之林上空怵然显现出一层五颜六色的光膜。这层膜随着地面震动开始扭曲，最后竟破裂开来。

    王崎一屁股坐倒在地上：“娘嘞！这是怎么回事？”

    “此地禁制破了！”

    王崎看了一眼刚才被自己打碎的石头，道：“别告诉我刚刚我随手打碎的是一个大阵的阵眼……”

    真阐子道：“你想多了，比起担心这个，我觉得你有更要紧的事要做。”

    “什么？”

    “跑！湖边栖息的妖兽群惊了！”

    辛山山dǐng，仙盟总坛。

    dǐng层后殿，一名万法门修士带着几分拘谨，将一道玉简递给坐于书桌前的陈景云。

    虽然与万法门dǐng尖高手比，陈景云还远远不如，但在逍遥皆隐匿的时代，他已经是万法门明面上最强的高手。况且他还是万法门当代门主，由不得这位修士不拘谨。

    陈景云扫了玉简一眼，问道：“以前邓宫主主事时，你也是这样交奏疏的？”

    这枚玉简里面的是仙盟今日日常事务的报告，神州称奏疏。不过，这位万法门修士的奏疏却有几分不同。这份奏疏大部分内容都是数字、公式和统计图，文字的数量已经被减到最xiǎo。

    那万法门修士笑道：“那哪能呢，平时弟子呈奏疏都是老老实实写的。不过这次不是临时换您主事了吗？我寻思我和掌门都是万法弟子，我这么写亲切！”

    陈景云diǎndiǎn头：“我看着是舒服些。不过非万法弟子大抵会头疼的。”

    那修士道：“仙盟里需要写写算算的文职职位，大多是万法弟子担任，我们内部一般都这么写。”

    陈景云正想再説些什么。这时，一阵剧烈的震动打断了二人的谈话。

    那万法弟子目瞪口呆：“敌袭？”

    辛山地质结构稳定，鲜有地震。就算有，山河城的修士也能做出预警。因此，这场毫无征兆的震动只有可能是人为！

    谁这么大胆，居然来攻打仙盟总坛？

    陈景云处变不惊，双手掐诀，大喝一声：“镜开！”

    一阵玄奥的灵力波动传入房间。在陈景云眼中，一幅带有水墨风格的辛岳立体地图出现在他的面前。

    这幅地图是万仙幻境的产物，万仙真镜功能强大，配合子器足以监察天下。仙盟重地乃是重diǎn监控区域。

    陈景云面前的地图标注出了辛岳附近所有大型灵禁与修为在金丹期以上的修士。此时，有不少代表大型灵禁的图示模模糊糊，仿佛墨迹被水晕开一样。

    “刚才的震动中，有二十一处大型灵禁受损，包括了地下的这一部分……源头也是地下？”

    陈景云喃喃自语，但在场的那个修士已是大宗师修为，听力极强。

    地下？这个词让他想起了一些不太好才传説。

    由于辛山曾经是圣婴教囚禁玄星观主的地方，所以很多人都相信，辛山地下有个密牢，里面困着的，也许是大批古法修大乘，也许是海森宝那种背叛仙盟的逍遥修士，也许是海外抓来的强大妖兽……这些人都被一些下限很低的修士当成活体实验的试验品……

    看到对面修士的表情，陈景云笑道：“不必瞎猜，这只是普通意外。”

    “普通意外？”那修士忍不住惊到。

    陈景云摇摇头：“此时事关机密。莫问。总之，事情已经结束了，不必担心会突然跳出一个大乘修士屠戮尔等。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！