 第一百一十五章 理性与疯狂
    “要我说，师姐你是走错路了。你想要给自己找镣铐，也不要找人族那种低劣的‘感性’嘛！”“王崎”副本坐在弥的对面，耸耸肩：“当然，我也不是说那些规范都是可以扔的。但是呢，有些有的没的的命题，确实是不必要的。”

    弥疑惑的看着这个副本。从某种意义上来说，这个副本确实也是她的一部分，相当于她割裂自己形成的独立人格。但是弥可以肯定，“自己”是做不到如此不假思索的进行这种选择。

    这种“个性”，一定是来自于王崎。

    也就是说，王崎他的内心里，其实是存在这样的想法的。

    王崎并不介意自己的意识被复制。如果“他”，或者说和“他”一模一样的副本意识到了自己是自己的复制体，那么他也会心甘情愿的接受这种这种轮回。

    确实存在反抗这种念头的“王崎”，但是这种反抗者出现的比例却低得可怜，只有不到百分之一。

    而且，越往后面，“副本”就越是趋向这种“毫不在意”的选择。

    也就是说……

    “在人族当中，你一定属于精神有问题的……”

    对于弥的评价，王崎点了点脑门：“嗯……我记得我做过评估的，问题不大——至少阳神阁没有抓我上青山崖。”

    “还是有的是吧……”弥汗颜：“我觉得我应该去找其他人学习怎样形成人格……”

    副本张开双臂，高呼：“师姐！太晚啦！你的意识已经染上我的色彩了！”

    ——真是够了……

    弥残念的心绪出现在王崎的心底。

    “不要这么悲观师姐。”副本左手搂住弥的肩膀，右手指向天空：“我们的征途是星辰大海！正常人可走不到那一步！心中没有一点执念一点疯狂，怎么走得出去呢？”

    “这里是幻境，是心象时空，那个方向可没有什么星辰大海。”弥挥开王崎的手，然后思考：“让我仔细思考一下。作为一个个体生灵，你们应该是视主观意志为唯一的……所以说，反过来想要杀我，或者意志消沉。才是正常人的表现。那么。现在在我面前的你，又是个什么玩意？”

    “‘王崎’疯魔的一面？”副本沉思：“所谓不疯魔不成活。或许我就是剔除了王崎那家伙心中一切无聊感性与杂念之后，最纯粹的求道之心？”

    “想不到王崎居然还是这么自恋的人……”弥有一种无言以对的感觉。

    过了片刻，弥盯着王崎。又复问道：“王崎……不，你。这件事‘你’到底是怎么想的？”

    副本想了想，对弥道：“不知道师姐对神州的小说家言可有研究？”

    “没什么研究。”

    “那就好……我的意思是，且听我细细道来。”副本磕了两声：“曾经有人讲过这么一个故事。说的是有个修士突然创出了一桩神通。这神通却是一门抟土化生、炼制分身的本事。这分身可真真了不得，能够继承本尊全部的智慧心念。却只有一日的寿元，故而炼制极为简单。虽然这种分身法门不能用作斗战，但是却可以用作学习。一日过后。分身就会消亡，其经验、记忆则会回归本尊。乃是学习、修行或者探险的不二法门。”

    弥皱着眉头：“这不会是你现编的吧……和我现在做出来的这个心象时空好像……”

    王崎呵呵一笑，却没有说什么。他只不过是将一部地球上的科幻小说换了几个关键词说与弥听，委实不能算现编。在这六千倍时间流速的心象时空里。王崎花了一段不短的时间讲完了那个故事。然后，他说道：“其实我在看这个故事的时候，就觉得里面的绝大多数纠结或者别的什么都毫无意义。如果我面前摆着这种法门，我一定会毫不犹豫的用了。”

    “毫不犹豫？”

    “与其纠结‘我之为我’，纠结‘分身本尊’，还不如先用了，试一试再说。”王崎道：“‘我’本来就不是一个可以靠纯逻辑界定的精确概念，而是一个模糊概念。既然是模糊概念，那为啥要纠结呢？”

    弥扶额：“话可别说得太满，你也有反抗我、攻击我的情况。”

    “那是意外，而且多半还是因为快速冲关，魂魄异变导致的思维倾向改变。”副本根本不在意：“实际上，我很稳定。”

    “所以你才会被称为道种之耻，不允许接触生灵之道的实证！”这个时候，第三个声音突然出现在弥的心象时空里：“弥！王崎！你们两个给我出来！”

    “师父……”弥微微色变，好像是第一次做坏事被逮个正着的乖孩子一般。副本则大声喊冤：“这一次可与‘王崎’无关！严格来讲，我是‘弥’的分裂人格！”

    在副本喊话的时候，弥的心象时空突然变成反色，黑白颠倒，红绿相异。然后，在这片异象当中，心象时空出现了无数“皴裂”，最后轰然破碎。

    另一个王崎和冯落衣就站在弥和“王崎”的对面。弥惊到：“师弟……你怎么可以醒来……”

    这里是一个幻境，是一个时空流速和神州差不多的幻境。

    冯落衣看了看弥身边的“副本王崎”，又看了看身边的王崎正体，一副头疼的样子。他问自己身边的那个王崎：“你说你……你说，这怎么算。”

    王崎端详了副本片刻，然后摇摇头：“这无耻的小模样，确实有我的风范。”

    副本在心象时空崩坏的时候，试图将一切推到弥头上的话，王崎和冯落衣都听到了。

    冯落衣斜眼：“所以？”

    “对不起，老师！我把师姐教坏了。”王崎突然鞠躬：“师姐幼小的心灵居然被我玷污到人格分裂，而且还分裂出了男性的人格……真的不好意思！”

    副本举起手：“嗯，师父，我作为‘弥’在这里作证，这一切都与王崎师弟无关，都是我‘弥’的错。是我提出要做这件事的，一切与王崎师弟无关。他是被我‘弥’骗进来的。”

    弥跳起来掐住副本的脖子：“你够了！这种发言，这种利益立场，你敢说你是我？”

    “我确实是弥的分裂人格。而且按照仙盟律法。有一个二十岁成熟人格的我。比边上这个未超过十岁的豆丁更有行为能力。”副本面不改色心不跳的胡扯道：“另外，师弟，以后请叫我弥师兄谢谢。”

    “你是开玩笑的吧？你是开玩笑的吧？”弥恬静的表情终于彻底崩坏，化作颜艺：“你以为我真的不能删除掉你吗？不要得寸进尺！”

    冯落衣轻咳两声：“弥。王崎，够了。”

    王崎、弥和副本同时回到：“是！”

    冯落衣叹了口气。先是对着弥道：“弥。这次应该可以说是源自你们海神类和我们之间的观念分歧，也怪不得你。不过，以后需得小心。不要随随便便做这种尝试了。”

    “是，师父。”

    “是。师父。”

    弥和副本同时点头称是。弥怒视副本，副本则似乎是以此为乐。

    冯落衣觉得大如斗的脑门又涨了一圈，头痛的不行。他伸手禁锢住副本。然后继续对弥道：“你也看到了吧？得亏是你师弟没有歹意，要不然的话。现在你也不知道被怎么样了。”

    弥不服道：“其实我可以轻松的删掉整个副本的……对于我来说这很简单。就算等闲法子不能删去，我也可以命令承载了那个副本灵犀的那一部分身躯集体凋亡，从物质层面破坏掉它。”

    冯落衣摇了摇头：“若来的人不是你师弟。而是一个在魂魄、心灵、逻辑领域比他精深十倍的人呢？若是你被骗去了身子……这话真古怪——总之，以后不得做这种事了！”

    “是……”

    “王崎啊王崎……”冯落衣又转头看着王崎，想说什么，最后又化为一声叹气：“天灵岭的禁令到底是有道理的啊……若是任由你胡闹下去，总有一日你会死在自己的实证里吧。”

    见王崎似乎还想说什么，冯落衣怒斥道：“刚刚你的副本和弥在心象时空里说的，难道不是你的心声吗？‘如果我面前摆着这种法门，我一定会毫不犹豫的用了。’你又不是没有听弥说！你的副本当中也有反抗的！”

    王崎嘟囔道：“我没有听弥师姐说啊，师姐的分裂人格倒是听师姐说了。”

    “你真的不怕死吗？”冯落衣怒斥：“你要面对的，是有着十足心智的自己！”

    “难道我就对我的分身完全不设防？”

    冯落衣最终只得叹息：“我原本还以为你能够了解到实证伦理的重要性……现在看来，是我自作多情了——弥，你以后切不可学他！”

    弥赶紧点点头。

    冯落衣又解开了对副本的压制：“你又有什么想说的吗？”

    副本耸耸肩：“我的使命已经完成了。弥第一次体验到了她想要体验的人格，而王崎则将得到他所想要的、能够适应高级思考器官的思维方式。”

    冯落衣眼神当中闪过了一丝诧异：“那么，‘你’是谁？”

    “从道理上来讲，我是弥，我也是王崎。不过从心理来说，我还是愿意自称王崎的。”副本扣了抠脸：“哦对了，刚才以弥的身份说出的证词是真心的。”

    弥绝倒：“你没救了，‘王崎’！”

    副本看向王崎，王崎也盯着副本。

    副本道：“好了，‘我’，完成最后的预定计划吧。”

    王崎点点头：“是啊，‘另一个我’……啊，这个称呼，总让我有种做一个积木型的储存器，把你储存起来的冲动。”

    副本因为“自己”的话而被逗乐了：“没必要，你的发型又不疯狂——我是说，我们本就是一个人，归一之后，我就会以‘我’的形式存在于‘我’当中，这又有什么不好呢？”

    然后，毫无留恋的，副本将自己崩解成了数据流，汇入王崎：“感受一下……海神类的视角吧！”

    …………………………………………………………

    看着这一幕，冯落衣露出了复杂的神色。

    那个副本，是真的，以一种绝对理智，不含半点感性的态度，舍弃了自己身为海神类的存在，与王崎合二为一。

    他以最理智的态度，理解了“我之为我”，并自信自己就是王崎。

    弥一开始就将“王崎”与“自身”泾渭分明的“归档”，也就是说，这不是弥的素质。

    王崎本质上，就是这样一个绝对理性的人。

    但是……王崎绝对理性？

    险些引发大灾难的、恣意妄为的道种之耻 ，绝对理性？

    笑死人了好吗，这家伙根本就是疯的！

    理性与疯狂，这两种矛盾的素质，真的能够集中在一个人身上？(未完待续。)