 第一百一十六章 魂音乐，新实验
    王崎再一次进入到了那种特殊的状态——或者说，第一次经历。

    这可真是新奇的感受。“他的”记忆告诉他，他曾经经历过这种状态。可同一时刻，“王崎”应该是在西海沉睡的。

    同一个时刻，他居然有了“两份”记忆。

    但这个时候，他突然意识到， “时间”这个概念，或者说人类的心理学时间，在这里并不存在。

    爱因斯坦曾经说过，时间只是一种顽固的错觉。从海神类的视角来看，这可真没错。一切记忆都在以流水的形式奔腾。

    那是液态的思维。

    ——有多少个我？

    ——总数大约接近一千了吧，“弥”可不止凝聚了一个大脑。

    ——是吗？六千倍的加速还不够？

    ——那或许是来自“王崎”的要求。

    ——荒谬，我不会做这种事。

    ——我会。

    ——为什么需要那么多时间？“我”在心象时空当中度过了八十年左右！

    ——那只是“记忆”。你相当于看了自己八十年来的日记，但是对于那段记忆本质上一无所知。“我”的心理年龄依旧是二十岁。

    ——我不会纠结这种问题。我的问题是，要那么多时间做什么？

    没有经过试验验证，只有空对空的推演，那么理论物理学也没法发展下去。王崎不觉得“自己”会需要那么多时间，在心象时空里思考。

    ——将“术”推演到极致。

    王崎觉得，自己的意识在流淌。

    他在自己的血管里流淌。他是如此清晰的感觉到了自己魂魄的存在，就如同他过去感应到自己肉身一样。

    然后，“王崎”溢出了王崎的魂魄。副本实在太过庞大了，王崎在吸收的过程当中，发生了“吃撑”的现象。“王崎”这个概念扩大了。意识顺着魂魄，自然而然的流到了算器当中，然后又顺着网络，反冲入弥的身体。

    “唔。”弥咬咬嘴唇。没有在第一时间将王崎驱赶出去。以她天生圣人的境界和百万倍大乘的力量。王崎根本不是对手，更别说反噬了。只不过，她也看出王崎正处在一个很重要的情时刻，所以现在发生的事情他也就睁一只眼闭一只眼过去了。

    ——这种感觉。真是让人激动。

    ——我明明没有在微观量级上产生情绪波动……

    ——我并没有兴奋……

    在弥恢弘的识海当中，“王崎”再一次产生了迷惘的情绪。

    他感觉到了自己魂魄场的每一次律动。感觉到了自己每一个细胞里的那一点力量。他感觉到了自己大脑当中奔流的越野，也感觉到了神经元的每一次放电。

    他感觉到了自己。

    宏观上的变化正在产生。他的魂魄开始产生剧烈的活动。命之炎光化，重新化作圣光。魂魄领域的负熵之光就像太阳一样滋养万物。

    压抑许久的修法爆发开来。天地灵气的流转开始向王崎倾斜。他好像是站在万物的最低点，灵气就好像从漏斗里向下灌下来一样。

    海量的灵气冲入王崎体内。王崎来者不拒，一体炼化。法力又化作滋养魂魄的养料。王崎的魂魄以一种前所未有的速度快速壮大。

    但是，王崎始终把握着这种变化。

    弥现在没有覆盖一个大陆的体积。但是，她在神州的身体依旧比得上此方天地最大的内陆湖。她即使只给王崎极小一部分使用。也足够王崎感悟了。

    那么庞大的身魂都操控得过来，更何况这区区人族肉身、凡俗魂魄？

    筑基后期到筑基大圆满的界限，一瞬间就突破了。

    然后。王崎的魂魄再次迎来质变，过剩的意识开始回流。他退出了弥的身体，退出了万仙幻境，退出了自己的仙器级数的算器。

    由于境界的突破，他的法力已经能够容纳更多的灵犀。于是，他的法力开始容纳他一部分的自我。

    分神化念，心力一体。

    这是分神期，或者元神才会出现的特征！

    “只有落后的体系，才会将‘时光’或者其他力量当做‘某个境界之下无法涉及’，当做某个境界的特征。”

    “一千年前元神才能做到的事情，今天金丹就能做到了，这是我们的态度与力量。”

    王崎又想起了冯落衣在介绍“仙人特征”的时候所说过的话。

    没有哪种力量，是非得道某个境界才能掌握的。力量远不是唯一标准。

    四万年前分神期才能做到的事情，或许在以后，会成为筑基期修士的重要特征。

    做到了这一点之后，王崎对自己的法力掌控程度，已经超过了绝大部分今法金丹，无限逼近元神了。在某种意义上将，他虽然还没有成就金丹，但是却已然在向着天关踏步。

    再王崎的指挥下，王崎体内法力如同已经产生了自我意识、产生了文明的群落一样，聚散无定，行布有度。很快，无数法篆、无数灵禁在王崎体内固化，又与他的肉身融合如一。

    在很短的时间里，王崎就做到了筑基期的极致。他的身体再次生出了些微的压力。“筑就法基”的修持已经到顶了，再如何做也不能够进步了。强行做下去，反而会造成损伤。

    如果还想要再进一步，那就只有定下法力枢纽——结金丹！

    这一步骤，王崎已经在弥的心象时空里体验过了无数次，胸有成竹。但是，他却依旧停下了进一步的修炼。

    “看起来，还是需要先做好准备啊……”

    王崎眼前出现了一大片代码。那是他预设的结丹方案。或者说，那是他在心象时空当中完善后的结丹方案。

    “完成度已经这么高了啊。不错嘛，不错。”王崎这么想着，然后又熟悉了记忆当中的斗战技巧。

    不，不能说熟悉。他感觉自己好像真的不眠不休的打了八年一样。这进步，不是他人的记忆，而是自己的记忆，近乎本能一般。

    而记忆的内容，也让王崎略微惊讶。

    “得，我估计弥师姐真的要恨死我了。没想到我下手也会这么毒。”

    “不过。想象当中的斗战法门也快练到顶了……”

    “那么，应该去活动一下了吧？”

    王崎这么想着，正看了眼睛。

    然后，映入眼帘是。是粉紫色的瑰丽星云。

    “大虚星云罡？”

    王崎眨眨眼睛，却是惊到了。他的第一反应就是拔剑。

    什么情况？月落琉璃突然翻脸了还是锥柄过来了？

    这个时候。王崎听到了一声长吟。那是龙吟！或许是因为古龙皇传承的关系，王崎隐约知晓几分龙语……那分明就是一句龙族的国骂。

    然后，一条残破的龙身摔在王崎面前。

    月落琉璃现在样子分外凄惨。她原本就被打掉了一身鳞片。防御力已经去了一半。现在拼着龙御龙力，倒是结成了一道气罡。结果她刚刚出头就被轰碎了。现在，她庞大的龙身竟没有几块好皮肉。

    见到王崎，月落琉璃一喜。张口道：“以宗于醒来了……”

    王崎被喷了一脸腥味，怒道：“不要用龙身说人族话。谁听得懂啊？”

    月落琉璃挣扎了两下，重新化作人形，然后道：“你终于醒过来了……靠！你们人妖过河拆桥、卸磨杀驴是不是啊？那种九天之外飞来一道剑气的手段呢？怎么不使出来？听完圣皇的传话。我就成了死了也没关系的龙了，是不是？是不是？”

    此时月落琉璃依旧是裸着身子、戴着围脖的，浑身上下大大小小的伤口纵横交错着。只不过由于化形的关系，她人身比着龙身更小，因此有更多的质量去填补伤口。因此看起来伤势轻了些。

    若是平常，月落琉璃龙身化作人身的时候，多余的身体都会化为精气储存在体内的。

    “现在是什么情况？”

    “古法修，围攻。”月落琉璃言简意赅：“元婴期为主力，现在还有七十名左右，分神期修士八人，神通妖神三头，其中有一头是接近妖神的类龙。”

    她现在的实力已经衰弱到极点了，几乎是半残的状态，除了龙之力依旧完好之外，其他的神通根本施展不出来。她现在就盼着王崎能够醒过来，可以呼唤仙盟的支援。

    不料，王崎只是沉思片刻，然后问道：“你现在的情况怎么样？”

    “还死不了，但是快残了。”月落琉璃咬牙切齿的说来自己的状况，然后道：“现在，快点离开……”

    王崎皱眉：“这道大虚星云罡，还可以支撑多久？”

    “我跌下来的时候收敛的气息，他们不敢贸然接近这道大虚星云罡，不过，按照对面十一个分神级数的战斗力来说，震碎这道星云罡也只是片刻功夫……最多也就盏茶功夫！”

    “足够了。”王崎一拍自己的储物袋，储物袋立刻放出一片白色光华。白光之中，有无数的灵犀瓶出现。

    王崎一挥手，无数道法力连接上了灵犀瓶。现在，他自身的法力就可以当成的数据线，可以当成储存器，可以当成计算机使用！贾维斯立刻传输灵犀。短短两分钟，这些灵犀瓶就被灌满，然后落入一个完全由贾维斯操控的法器里面。

    王崎现在就在结丹边缘，随时有可能迈出那最后一步。现在他就是以防万一。

    做了这一手准备，他就算斗到酣处，也能按照原本的方案，完成结丹！

    “心象时空的八十年没有白呆。”王崎点点头，然后又从储物袋里拿出了一颗白色的丹药。

    “琉璃，我这里有一颗疗伤圣药……”

    “鬼才信！”月落琉璃怒道：“不要把我当傻子！你真有疗伤圣药的话，早就该给我了才对……现在我是要你呼唤那种支援的手段，不是让你喂我吃不知名的药！”

    “呼叫支援？随时可以。”王崎笑了笑：“不过在这之前，我还有一桩神通想要试一试。”(未完待续。)