 第一百一十七章 王崎手段，妹中剑
    “这到底是什么药你先说清楚！”月落琉璃一脸惊恐：“先说清楚你要干什么？”

    “都这个时候我还能害你？”王崎拽住月落琉璃身上仅剩的围脖，似乎是想要强灌：“总之，给我吃了！”

    “见鬼！现在我战斗力百不存一，你就给我落井下石了是吧？是吧？”月落琉璃猛烈的挣扎：“喂喂……不许碰我的围巾……放手……”

    “你都裸了几天了还在意这个？”

    “围巾不一样……会害羞的……”

    月落琉璃这倒没有说谎。对于龙族来说，围脖、围巾就相当于人族的**

    二人扭打之中，王崎终于用手指撬开月落琉璃的牙齿，然后用法力化开丹药，用巧劲压入月落琉璃口中：“走你！”

    月落琉璃急忙用力咬下去，王崎吃痛，缩回手指。可这个时候，那颗白色丹药已经在月落琉璃体内化开了。月落琉璃突然感觉浑身发热、无力，似乎发烧了一般。

    可龙族一般不会发烧了。这个生物圈可没多少瘟疫可以胜过他们经过几亿年演化的免疫体系——更何况龙族本身就是演化的大师，他们的演化速度甚至比病毒还要快。

    也就是说，这肯定是毒。

    月落琉璃脸色发白：“原来故事都是真的……你这个时候骗我吃下的，一定是那种秘药，或者一吃就上瘾的东西。你就是要趁我最虚弱的，喂我吃那种药，然后一举收服我这条潜力无限的化形期龙族……”

    “一吃就上瘾的秘药也就算了，为何还有那种助兴的玩意，你以为我会对爬行类有兴趣？还有，那什么故事啊？你对人族的理解偏差太大了点吧？”王崎一脸无奈的按住月落琉璃的额头：“不要乱听那种奇怪的谣言！”

    “你们人族就是这种德行……你在干什么……唔！”

    月落琉璃话还没说完，就感觉王崎的法力流入了自己的身体。这道法力如同有智慧的军队一般，进入他体内之后就自动散开，分化成无数股，然后扫描她的身体。

    月落琉璃惊到：“分神化念。心力一体？你的法力。居然也承载了你的魂魄……不，不会，你的魂魄与法力之间界限还很明显，但是。你已经将意念炼入法力了？这怎么可能？”

    “没有什么不可能的！”王崎道：“你差不多也该感觉到那颗丹药的作用了吧？”

    “居然是……推动化形？”月落琉璃一脸不可思议：“而且丹药之中自带一个神通法篆？”

    “天灵岭出品，类似的一般是用作让金丹期弟子感受自己的血脉表达。不过，这种属于灵宠专用的。”王崎摇摇头。在刚来西海的时候，艾轻兰开玩笑似的送了他一些特殊的药物。他却没想到，这玩意居然在这个时候派上用场了。

    与此同时。王崎的视野中不时出现贾维斯的提示。

    “具体数据发送，委托万仙真镜计算。”

    “计算完成。”

    “代入原有模型，进行设计。”

    “设计完成……开始炼制！”

    此时。月落琉璃还沉浸在愤怒当中：“灵宠？龙族可是智慧生灵，开化文明！你拿我当灵宠？”

    “感觉到推动化形的力量。就给我自己动起来！不然化形出了偏差，化出奇奇怪怪的样子，可别怪我！”王崎一只手捻动法诀。另外一只手则操纵着自己的法力，在月落琉璃的体内流转：“可能会有点痒哦！”

    “喂喂！你到底在干什么！”月落琉璃咬咬牙，终于主动推动王崎的力量在自己体内游走。王崎已经完成了分神化念，法力的质量已经不是一般的高。但是，他和月落琉璃之间的本质差的太远。如果不是月落琉璃主动迎合，王崎也完不成这一步。

    一道又一道法诀、一道又一道灵禁在王崎的驱使下开始成型，这些法诀、灵禁与丹药自带的神通法篆相互关联，融为一体——这就相当于王崎为月落琉璃灌顶了一个神通，一般变化。只要月落琉璃显现出这个形态，那这些法篆灵禁就会出现。

    弥的虚影在此出现在王崎身后，她的眼神闪过一丝嫌恶：“看到这个，我就想揍你……”

    “师姐饶命！和我没关系！‘弥师兄’创出来的！和我没关系！”

    弥小脸微寒：“够了。不要再拿那个人格的本质开玩笑了！你最后不是吸纳了他吗？你明明承认了他是你的副本！我可没有那么疯！”

    “啊啊，是啊。”王崎嘴上与月落琉璃对话，手上法度不停。

    此时，月落琉璃的皮肤已经渐渐转成了深紫色的角质，整个“人”已经看不出人形了。她这是才惊觉：“原来你是想……”

    “仅此一次。以后我再用这般力量，就会事先征得你的同意的。”

    弥微微皱眉：“仅此一次……这般恶毒的法度，也亏得你使得出来。”

    “‘弥师兄’创出的法度，和我没关系。”

    弥之所以如此不喜欢这道法度，就是因为，这道法度最开始就是用来对付她的。

    王崎所经历的轮回加起来超过一百二十年，其中最长的大约有八个月，最短的不到半个月。在如此多的轮回当中，有不到一成的“王崎”做出了与王崎相悖的决定，对着弥发起攻击。

    最开始的那一些轮回里，这些副本还希望能够凭借缥缈无定云剑、叵测身法、寂灭焚天掌一类的法度消灭弥。这种现象很快就消失了。因为他们发现，心象时空就是弥的主场。用地球上的比喻来说，弥就是运营商，而他“副本王崎”则是玩家。王崎在里面施展出的斗战法度，全都是弥模拟出来的。

    玩家想要反抗运营商，那就不能用“游戏技能”——也就是弥模拟出的法度。那没有意义。而弥的人族形象，也只是一个GM，并非是海神类的全部思维。

    玩家和运营商之间对抗的手段，就只有外挂，或者黑进服务器。

    最开始的时候，反叛的副本还将希望寄托在心魔大咒和已知的神瘟咒法上。可弥明显对这两个门类更加熟悉——王崎这却是忘了，冯落衣虽然对他多有照顾，但是他并没有正式收王崎入门。相反，弥才是冯落衣的入室弟子。

    所以，在发现简单的神瘟咒法无效之后，反叛的副本们便将主意打到了数据化修法上。

    这是“王崎”在轮回后期主要钻研的反抗手段。那些副本拥有王崎所拥有的一切思维，一切资本，而且，他们还是在为“自己”的性命做拼搏，自然是不择手段，丧心病狂。他们甚至还有将反抗的念头、心念种在修法当中、引诱更多的“王崎”在后面的轮回反叛。

    只可惜的是，最终发现修法被种下后门，并将之导正的，还是“王崎”。

    毕竟反叛的“王崎”只有一小部分，绝大多数副本还是在一丝不苟的完成王崎的想法——在他们看来，本尊就是自己，自己和本尊没有任何区别——尤其是本尊将要接收自己的记忆。

    那一场跨过近千轮回的“对抗”，更多的还是发生在副本与副本之间。

    “王崎”想要策反“王崎”。“王崎”想要消灭“王崎”。“王崎”想要导正“王崎”。“王崎”想要杀死弥，“王崎”想要保护弥。

    即使是同一个人，在面对同样的情景同样的抉择时，也有可能做出完全不同的选择。一个人内心的种种矛盾、抉择，就被弥制造出的“轮回”放大，扩大成了“王崎”与“王崎”的战争。

    而在这种超出常规的对抗之中，“王崎”开发出了种种在修法当中种下后手、用修法影响意志、控制他人肉身、覆盖他人意志、入侵他人意识的手段。

    而王崎现在用在月落琉璃身上的，就是其中一种。

    月落琉璃的问题在于受伤太重，而且新伤旧伤层层相叠，等闲是好不了了，精元的运转都出了问题。但是，她以龙力神通生成精元的能力还是完好的。她依旧有龙族的无穷精元，但是她驾驭不住，她的生命系统已经承受不了过于庞大的力量。

    而王崎要做的，就是帮她驾驭！

    就在这时，王崎脚下的小岛突然一震，粉紫色的大虚星云罡如同被无形之风推动，如风中残烛一般飘摇。

    对方发动攻势了！

    弥道：“我不明白……如果是想处理到外面围攻你的家伙，应该有更简单的手段……”

    “我可不是单纯的想要干掉他们啊。”王崎手中涌出了紫色的精元。那是他体内的龙族硬币提供的力量，这股力量更加契合月落琉璃的身体，也更好驾驭月落琉璃的力量。

    “我想试一下，自己现在究竟能够做到什么程度。”

    紫色的精元，如同最后的淬火，落到月落琉璃身上。月落琉璃的身体极速收缩，最后，凝成长剑形状。

    龙脊为剑脊，龙首为剑柄，龙爪为利刃。

    王崎握住剑，然后轻轻挥舞。化形龙族那庞大的法力，竟真的顺着他的心意，从剑刃流出。

    “你明明是有天剑的……”

    “我不是天剑使，不能炼化，沟通灵犀也才做了第一步，真的发挥不出什么力量。相反。那柄天剑对于现在的我来说，就是一个累赘。”王崎举起月落琉璃，迎向了大虚星云罡。

    然后，一道可怕的攻击，撞破了月落琉璃布下的最后防御。(未完待续。)