 第一百一十八章 正面进攻
    雷宵宗太上长老雷行空收回自己的手，叹道：“龙族不愧是龙族，重伤之下居然还能布下如此强大的防护。只不过，她守住的那个，好像是个外道？”

    落尘剑宫的一位长老连一辰点点头道：“好像真是的。外道，看气息，似乎是在结丹。”

    他们最初到来的时候，月落琉璃还没来得及遮断王崎的气息，所以他们也感觉到了王崎的存在。

    “结丹，还是正在结丹，那就没什么看头了。”天书楼的一位分神修士叹了口气：“吩咐诸弟子结阵吧，一鼓作气轰碎那道气罡，我等分神修士就凝神出手，一举拿下那龙族！”

    雷行空和连一辰面露不快之色。论实力，雷行空和类龙妖神焦长青才是这里最强的。论地位，雷行空是雷宵宗太上长老，连一辰也是落尘剑宫的大长老，而那个天书楼修士在天书楼当中根本排不上号。

    可是，那个天书楼修士，却才是这里的指挥！

    在古法修集体前往海外的时候，天书楼就成了皇极裂天道的附庸，乃是海外权力界最核心的一层。

    亲信，自然是要扶植的。这是古往今来最硬的道理，而海外的资源就那么一点。为了扶植几个宗门，就不得不打压几个。落尘剑宫、雷宵宗自然就成了是被打压的对象。

    海外有限的人口大多都轮不到边缘宗门收徒，无数门派的传承就这样或是断掉，或是被接收。有限的药物也轮不到这些边缘宗门使用。这样子，雷宵宗、落尘剑宫这种门派自然就一日日的衰败下去，仅有的高手，还是两千年前幸存下来的。雷行空这个分神圆满的修士，已经是雷宵宗的最强者了。连一辰的所处的落尘剑宫好一点，有几位分神期修士。

    而这种危险却好处不多的任务，向来是这些边缘的宗门顶在前面，顶多只有一两个核心的宗门高手做督军。而好处多的任务。则被那些大宗门独霸了。

    那个天书楼的修士。自然就是督军。

    雷行空暗中悲叹，格外怀念两千年前的时光。

    在天书楼修士的号令之下，一种元婴修士气机勾连，结成大阵。彼此之间隐隐成阵。然后，无数道杀伐重术冲向地下的大虚星云罡。

    每一击。大虚星云罡都要被削弱一下。“星云”在蒸发，“天体”在爆鸣。

    大虚星云罡越来越弱，到最后。它甚至掩不住内里那强横的龙族精元了。

    “那小龙还不反击，看起来是没有什么力量了。”天书楼的分神期修士松了口气。祭出自己的本命法宝“太极炼法天书”，放出混洞神光。黑白二色的神光无物不刷，崩解万物。最后薄薄的一层大虚星云罡就被这道光柱直接催垮。星云罡气整个被混洞之力卷入，反压向底部的小龙和王崎。

    然后。一道瑰丽的紫光亮起。

    “什么？”

    剑气洞穿混洞神光，划分阴阳。黑白二色的光柱被人从中间直接劈开，粉紫色的剑气甚至逆冲三十丈。将那天书楼修士的神通，弄得好似流水一般，被硬生生分开。

    见自己的得意神通被破，那天书楼修士微惊。他手一挥，收了混洞神光，将天书倒转，对着自己。只见那法宝书册的书页快速翻动，急切之间，就有布下二十个术法加护在他一激身边伙伴的身上。

    这个修士倒也不是傻子。在外敌没有死光的时候，同伴越强，自己也就越安全。

    雷行空的反应却是比那个天书楼修士更快。几乎是紫色剑光出现的一瞬间，一道雷光就扑了过去。

    神霄玄光，雷化光之法。它表面上是连成一片的电光，实质上，那道电光却是绵绵密密的阴雷构成。雷光无声无息，却有熟悉而至，实乃斗战必胜之法！

    雷光撞上了王崎身周的罡气，却如同水撞上了河堤。那一圈罡气看似渺小，却瞬间改变了雷光洪流的流向。它绕着王崎旋转，然后所有威力尽数在王崎脚下的海面上炸开，却未能伤到王崎的一根汗毛。

    以月落琉璃的力量，使出的囚雷法咒！

    “外道的囚雷咒！”雷行空的脸色一下子就变得很难看。他知道外道法度之中，囚雷咒号称克尽天下雷术。这一下，就等于将他的神通废了大半！

    “不要紧，不过是个……筑基？这外道疯了吗？不过是个筑基，就敢来和我们这些分神斗？”连一辰也惊叫出声。，

    或许是王崎的出场方式实在太过匪夷所思了，又或者一个筑基期修士站在这场高阶修士之间的战场上，怎么看怎么诡异，一时间，所有修士都戒备着，他们生怕这是月落琉璃的陷阱，就指着这个外道吸引他们一瞬的注意力，然后她自己再冲杀出来，又杀掉他们一对修士。

    毕竟，谁也想不到，会有一个筑基修士，反过来冲杀一大群元婴修士！更别说这些元婴修士背后，还有十多位化神！

    但是，王崎偏偏就做了。

    他抬头看了那群修士一眼，微微一笑。

    既然你们不攻过来，那我就杀过去了！

    随着王崎的法力流动，他体内有无数万象卦文流转，聚散，化作新的程序。指令集进入了月落琉璃之中，月落琉璃那分神级数的龙族精元受到感召，纷纷响应，流入王崎的身体。

    这就是王崎原本准备用来争夺弥身体的法度！

    经过了一百多年的轮回，王崎的数据化修法早已成熟——只不过方向有些歪了。现在，他的法力就含有部分神瘟咒法的性质，可以直接从撬开“后门”，进入其他修士的体内，然后夺取他者法力的控制权。

    如不做到这种程度，也不配被弥记恨

    当然，这法度对付弥还是不够看，但是月落琉璃和弥的差距不可以道里计，而且不同于早就心怀戒备的弥，此时月落琉璃根本就是主动帮着王崎使用自己的法力——典型的被人卖了还帮着数钱。

    现在，王崎指挥月落琉璃的精元，和指挥自己的法力一样顺手！

    王崎念头一头，新的法度就已经生成。他整个人化作一道淡紫的流光，飞向那群还不知道自己惹上了什么的元婴修士。

    “自大成狂！”立案一成哼了一声，弹了弹无名指。这一弹，他竟弹出了如同惊雷一般的声响。一道苍茫剑气激射向王崎。

    落尘剑宫不同于其他剑修宗门，实力多要落在“剑法”而非剑气上，一道普通剑气，还显不出分神期修士的厉害手段。但是，连一辰再如何也是一个分神期修士，这一道剑气力大且快，等闲元婴也免不得被这一下弹死。

    但是，只见王崎微微晃了晃，那道剑气居然落空了！

    “什么？”连一辰一吃已经，按照他的预计，这一剑应该将那个胆大包天的外道筑基打个粉碎才对，可是，那个外道筑基居然躲过了！

    为什么？

    他想要用灵识锁定王崎，可此时，他才发现王崎的身形在他的灵识当中竟是飘飘渺渺，无定无形的！

    叵测身法！

    在无数高阶修士的注视当中，王崎再次踏出一步。

    这一步，是往左还是往右？是往上还是往下？是加速还是减速？

    他到底在哪里？

    对于这个问题，王崎自己也不知道。

    步步概率，步步飘渺，这才是叵测身法的真意！

    无数法术交织而来，射向王崎，可就没有一道击中。就在这时，天书楼修士怒斥：“大范围冲击！这是外道缥缈宫的叵测身法！他此时不知身在何方，只能用大规模的法术冲击，覆盖他所有有可能存在的区域！”

    说话之间，天书再次翻页，一道浩荡大术立刻成型。天书借取大海之力，汇聚磅礴水行灵气，化作无量天河，倒倾入世。

    范围式的攻击，确实是叵测身法的克星。但是，王崎的倚仗，又岂止这叵测身法？

    范围式的攻击，最大的缺点就是威力分散，诚然，那个天书楼修士的这一招注意灭杀一群元婴。但是，王崎面对这一招，却只是一挥剑。

    君不见列缺震震亘古存。

    欲凌星海光不度。

    天歌行两大极招在他手上合二为一，剑光撕裂了那道大范围的法术。这毕竟是化形龙族的力量，胜过那个天书楼修士也是理所当然！

    天堂制造的白色身影再次在王崎深圳后一闪而逝。空间翘曲，然后王崎一步跨越。

    只是眨眼功夫，他已经杀入了一众元婴修士之中。

    然后，紫色的剑光一闪。

    连一辰看到了这一道剑光，突然觉得难受，又觉得畅快，好像有人硬逼着他，灌下了一大口醉仙之酿。他感觉自己的心脏像是烧着了，有一句话不吐不快。他沙哑着嗓子，暴喝道：“好剑法！”

    一阶剑，发动。

    一阶剑，谐之剑，完备之剑，天成之剑。王崎在数年之前靠着哥德尔完备定理创出的绝世剑法，就连冯落衣也赞叹，认为“单以‘一剑’而论，此剑已入极巅”。

    不过，这也仅是以“一剑”的剑招而论，不涉剑气。

    若是以王崎原本的水平来看，他的一阶剑，还刺不破元婴的护身罡气。这也是绝大多数情况下，他弃了一阶剑而使用缥缈无定云剑的理由。

    可现在，他有一柄好剑。

    任他予取予求的月落琉璃！(未完待续。)