 第一百二十章 多历史，时候到
    在出招之前，王崎特地喊一声“无定剑”，不是没有道理的。

    无定剑，不是缥缈无定云剑。

    最主要的，便是它没有概率云化、剑气成云这个过程。它的内核并非是观察者效应解释，也就是俗称的“哥本哈根解释”。

    这是他在轮回之中完善的剑术。内核是DH——退相干历史。

    一个系统在同一段时间内所经历的状态，并不唯一。

    过去不唯一，未来不唯一，唯一的只有“现在”——这就是波函数塌缩的解释！因为“观察”发生的“现在”是唯一的，所以它就只能在唯一的地点，也就形成了确定的微观粒子！

    而无定之剑，就是那一个“现在”。

    从无穷过去，斩出无穷未来之一的“现在一剑”！

    只不过轮回的心象时空，乃是弥模拟出来的，那里使出的剑法，在外界不一定能够使出。可这无定剑，也是无定云剑的演化，同样有无穷因到唯一果的“颠因为果”之能，可以说中之必死，等闲是不能试验的。

    这也是他执着于自己干掉这些古法修的原因。

    这么好的实战测试，机会可是不多！

    一道剑光一闪而过。

    真的，真的只能说是“一闪而过。

    在刚才的那一刻里，几乎所有人都在盯着王崎。就算他们相信雷行空可以完胜王崎，该做的援护、该做的压阵都还是要做，免得阴沟里翻船。

    可是，他们不知道，这条“阴沟”底下，就是一片汪洋。

    在那么多的高阶修士的注视下，没人看清那一道剑光究竟是从何而来，王崎究竟是怎么使出来的。

    没人看见。

    他们只看见，那一道剑光干脆利落的从雷行空的右手劳宫穴钻入，先是提前殉爆了雷行空巨龙的掌心雷。炸碎了雷行空那一只淬炼千年锻炼千年、可以与无数种雷咒相融洽的右手。然后才裹挟着雷行空自己的力量，逆冲入雷行空的胸膛，第二次殉爆了他积累在胸中的一道雷砂。那道雷砂本是雷行空搏命的手段，是他保命的最后倚仗。没想到最后却将他打入万劫不复的境地。

    而这还不算完。那些修士并没有看到的，那道剑光在殉爆了这位雷宵宗太上长老养在胸中的杀手锏之后。又裹挟着第二股殉爆的力量，向下一沉，斩伤了雷行空的元婴。带着殉爆的力量将元婴中的自我意识震散。

    简直就像是一连串的巧合所形成的产物。

    这……这怎么可能？

    这是人能够使出的剑术吗？

    爆开的雷砂将雷行空肩膀以上的部分震的粉碎，只有肩膀以下的部分。因为是元婴要害的存在，所以被阻了一阻，没有粉碎。那无头无肩的腔子带着两条腿跌入大海。那扑通一声。才惊醒了惊骇欲绝的一众古法修。

    这是……什么情况？

    雷行空，就这么死了？

    从两千年前的古法时代活下来的分神圆满修士。就这么死了？

    这不对……这一定有什么不对！

    数十名元婴目光呆滞，眼神迷惘，仿佛心中又什么最根本的东西被摧毁了一样。

    如果外道这么强……如果外道这么强……

    王崎初试无定剑。便斩杀了一名分身，自觉满意。他甩了甩手中的月落琉璃剑，暗中以法术唤醒月落琉璃的意识。与此同时，他面对那些分身修士微微一笑，用不大不小的声音轻声道：“第一个，还有十个。”

    八名分神古修，三大神通妖兽，加起来一共是十一个元神级数的战斗力。现在死了一个，还剩十个。

    换句话说，元婴级数的修士，赞他眼里已经算不上战斗力了，顶多也就是战斗力标准单位。

    这一下，就连几个分神期古法修都有些胆寒了。

    这时，连一辰突然拔剑，剑刃震动。这一震是他以真力带出，剑吟冲霄。内蕴清神剑音。落之于人耳，则可在心海之中化作一道元神慧剑，斩烦恼，明道心。

    而此时，这一声剑吟传递出来的，就只有一个字——“战”。

    他们的修为已经在元婴之上，此生没有半分可能去转修今法，即使转劫，早已完成蜕变的魂魄也不可能再变。

    而古法和今法最初就打了数百年，那些接受今法改造的门派姑且不论，他们这些海外修士和今法修之间的仇怨简直难以计量。

    他们遇到今法修，那就只有一个字。

    战！

    只有战！

    只有杀出一条血路，去搏一个虚无缥缈的登仙机会，去永寿，去纵横仙天！

    转瞬之间，所有古修都醒悟了过来。

    “多谢道友。”那个作为指挥的天书楼修士这一声谢倒是有几分真心实意。连一辰看了他一眼，微微叹息。他和雷行空是几千年的老朋友了，见雷行空身死道消，总有几分兔死狐悲的意思。

    反倒是那几个神通期的大妖，并没有什么特别的情绪，反而对着这些“临时的战友”多了几分鄙夷。一来的话，海妖和今法修之间争的只有生存空间，并不存在大道之争；二来的话，普通海妖和龙族的差别一样巨大，甚至还大于今法修和古法修的差别。若是连强弱的事实都无法接受，那怎么活下去？

    此时，王崎已经在月落琉璃的帮助下，重新驾驭住了月落琉璃剑的精元。他看着那些缓缓围过来的古法修，举起长剑，问道：“下一个，又是谁？”

    “方才是我们太小看了你。”那个天书楼修士冷哼一声：“但你以为我真的是傻子吗？诸弟子，结阵！压制这个外道修士的力量！袁佑、白戈，左一行，刹道友，麻烦掠阵。”

    三个分神期修士和一个白鲨化形的神通期妖兽点了点头，缓缓退开，然后分布道四周。他们是这里面实力最弱的四人，若是正面对上王崎，不一定能够有作用，与其这样。还不如让他们呆在一边。好给王崎压力，或者让他们在最关键的时刻打断王崎的退路。

    而剩余六个分神级数的战力，则缓缓靠近王崎。其中，还有一条蛟龙化形的神通妖兽。比起刚才的那个被王崎斩杀的雷行空只强不弱。

    其余的元婴修士则缓缓散开，彼此之间保持气意勾连。这些元婴放开自家的元婴神通域。最大限度的搅乱这一方天地灵气。他们结成的这个阵法，也就是为了让他们彼此的元婴神通域勾连在一起才创出，目的就是压制阵内之人对天地灵气的利用。

    反正论起对天地灵气的利用。古法修是远远不如今法修，如此一来。倒不如来个“全频道干扰”，让敌我同时受到压制，在这种情况下。今法修受到的压制，远比古法修大。

    王崎站在那里。却只是任由那些元婴修士施为。那天书楼修士盯着王崎，道：“方才雷行空一个人，就逼得你狼狈无比。虽然你最后杀了他，但是，就我来看，你真正厉害的，怕是只有那一剑，没错吧？那一剑，和缥缈无定云剑是什么关系？”

    王崎眉毛一挑：“有点见识。”

    多历史退相干和观察者是两种不同的解释，至少两种剑术在外观、气意上完全不同，效果上也有很大差别。

    “那一剑的效果，根本就不是凡人可以造成的。逆因果一剑，确实厉害。但是，它的弱点同样很明显！”天书楼修士大声道：“若是你始终处于我们的注目之下，就绝对使不出那绝世剑术！”

    “现在这里有几十双眼睛，你没机会的。”连一辰擎起手中法剑，怒喝道：“受死吧！”

    落尘剑宫，尘霄剑诀，云成雨。

    绵密的法剑卷向王崎，剑气如云，剑招如雨。被他长剑带动的剑气，化作无数无形气刃，隐隐成阵，而他的长剑，就隐没在气刃之阵中，搅动乾坤，藏敛杀机，不落凡俗！

    落尘剑宫，仙家气意，果是不凡！

    王崎却好似根本就没有跟这些家伙对阵的意思。他再次纵起叵测身法，闪避连一辰的剑招。那个天书楼修士冷哼一声，就想要招呼那些分神期修士围过去，乱刀将王崎砍死。

    可谁知，就在这时，王崎突然开口道：“时间也差不多了啊……”

    “装神弄鬼，”连一辰哼了一声，下一个强大剑招就要脱手而出。可就在这时，天地灵气突然出现诡异变动，他身上的压力陡然一变，增大了数十倍，那一招居然使到一半就已经使不下去。他怒道：“蔡渚！你到底是想要怎样？为何要压制我的力量？”

    王崎则大笑一声：“接了你这么多剑，现在也还你一剑！看招！”

    连一辰还道王崎又要使出那一丝缥缈无定云剑的古怪剑招，立刻强提法力，就要与王崎拼个鱼死网破。可孰料，王崎并未使用任何古怪剑术，就是平平常常一剑斩来！

    两股力量相撞连一辰突然大惊失色，叫道：“分神化念？这怎么可能？”

    他感觉到王崎的剑上传来一道法力，那道法力内涵一份灵智，一份意念，霸道无双，正在试图侵入他的身体。

    这是分神化念的手段？而且还是其中几位高明的一种。

    就在这时，连一辰听到了背后传来的咒骂声。那天书楼修士蔡渚骂道：“你们这群混账东西，反了吗，为何要将禁锢之力尽数加在我们身上！”

    “师叔……我……我控制不了自己的法力……”

    “师叔……是法力……是法力自己动起来了！”

    “我身体里的法力，在自己……在自己构筑法术！”

    此时，连一辰的剑还和王崎手中的月落琉璃抵在一起。连一辰听得胆寒，却又想起了刚刚王崎说道“时候快到了”，惊到：“这一切，都是你做的？”

    王崎笑了笑。他在心象时空轮回那么多次，其中试图夺舍弥也不是一次两次了。他的很多法度，一开始就是为了控制他人力量而生出来的！

    连一辰大骇，立刻撤剑，喝问道：“什么时候？”

    “我伤他们的时候。”

    对于现在的王崎来说，在元婴级数敌人体内做手脚，实在是太简单了。

    因为这个法度最初的假想敌，可是天生圣人的弥。(未完待续。)