 第一百二十一章 我法一，灵蝶群
    王崎从弥的心象时空当中出来之后，就靠着自己副本的经验，全面改造了自我，将部分自我意识炼入法力。另外，他本身就是神瘟咒法的大师，精通那些注入他人思维的“特殊程序”。这些技巧与他的数据化修法本就很接近，在他将自我意识也炼入修法之后，二者便自然而然的融合如一了。

    现在的王崎，法力就附带着“神瘟咒法”的“属性伤害”！只要与他的法力接触，就会被“精神电子病毒感染”受到他心灵的侵蚀。

    就像海神类的劫神谜一样。

    也就是说，只要王崎愿意，他可以将任何一个碰到他的、没有接触到分神化念的生物炼成他的分身傀儡——当然，一般情况下王崎不会这么做就是了。

    如果不是将心魔大咒炼入己身就会扭曲自身性情，王崎甚至会考虑将心魔大咒也纳入这个法力之中。

    此时，他已经像个黑客一般，进入了那些元婴期修士的法力体系当中，查看他们法力流转的方式。这时，他突然眼前一亮，道：“意外收获！”

    与王崎的眉飞色舞不同，古法修这边，气势再次被压制了下去。

    随着连一辰的两声喝问，所有的古法修都露出了惊恐的表情。

    筑基期就完成了分神化念，心力一体？

    仅仅是稍稍接触，就篡夺了元婴期修士对自身法力的控制权？

    这不合天道！

    世界上怎么可能会有这么荒唐的事情？

    要知道，元婴突破到分神最大的难题就是“分神化念”，将自我分出，将念头化入法力，让法力承载思维。修士修炼到这一步，就已经超凡入圣了，浑身上下再无“要害”可言，就连无定剑这种“必定击中致命之处”的诡异招数，面对分神期，也只能靠着连锁反应使法力系统因多米诺效应而崩溃。而不是像对付金丹、元婴那样刺破头颅、心脏、元婴。

    一般修士光是要走到这一步就得花上近千年。他们还要不断的将法力和念头磨合。要寻找自己的道路，还要将念头发挥到极致，发挥自我本性——光是这最后一项，就不知疯了多少人。有多少修士因此而沉溺于极端情绪，念头无法收放自如。

    每一个分神修士为了闯过这一关。都吃了无数苦头，耗费了百年、千年的时光。

    可是面前这个外道？他？有二十岁吗？

    要知道，今法号称“三年练气六年筑基”。那些没有结丹的修士，入道普遍不过九年！

    九年！就抵过了他们百年千年的苦修！

    这让他们心里怎么平衡？

    一名修士怒斥：“你这是邪魔外道！定是取巧而成！你你你……不愧是外道！果然不可理喻……”

    真阐子在戒指里轻轻嘀咕道：“若是这些家伙知道。这小子不仅完成了分神化念，就连‘我法如一’也一步完成了，那还不知要怎么发疯呢……”

    我法合一。即使“真我”与“法力”合一。如果说分神化念是将念头炼入法力，那“我法如一”就是将足以组成简单灵智的海量念头炼入法力。而且使它们彼此关联，运转不悖。

    到了这一步，无论是施展什么法度都可以一念完成。念动法生，而且放出去的法术也如同有灵慧一般——这一点，亦可以称作“法有元灵”。

    而正如“分神化念”是元婴道分神的关键一般，“我法如一”，乃是合体到大乘的关键。

    “取巧？”王崎耸耸肩。在这个问题上，他的确很取巧。但是，他的态度却与那些古法修完全不一样：“按焚天三法……算了，跟你们说了你们也不懂，换个说法就好了。天地伦常，万物有生就有灭，而避死延生又是万类本能。而普通养生之法，延寿不过数十载，修炼则可致永寿，所以修炼之法又如何不是取巧之法？修炼本身就是取巧的事情，不取巧，你凭什么去成仙？”

    “技术”的本质，就是“取巧的方法”，是“用更简单的方法取得资源”。而所谓的“修炼之法”，本质上就是“采伐灵气，获取寿命、力量的技术”，既然是技术，那又凭什么不能取巧？技术的本质就是取巧！

    和人道之初那些聚拢原始香火、靠呼吸与导引锤炼体魄的原始修士，古法修就是在取巧；而和古法修相比，今法修也是取巧。用更取巧的方法，更快的完成原始的积累，然后用省下来的时间攀登更高处，这才是正确的事情。

    技术只是手段，而不是目的，核心还是要落在“人”上，自然是怎么方便怎么来。若是将技术当成目的，单纯崇拜技术，那才是本末倒置。所谓至高、和谐之争，纯粹就是有病——在王崎看来，纯正才是正道。

    “够了，休要再与他浪费唇舌！”连一辰受不了王崎的满口“歪理”，再次举剑奔向王崎。此时，他的速度、力量都被压制得下了一个台阶，早已不复最初的强力，剑气无法尽情的调用，落尘剑宫剑招当中的种种精髓也施展不出来。他当初力量与速度依旧远远大于王崎，但已经不属于不可弥补的程度。

    王崎再一次攫取月落琉璃的精元，将之充入自身，强大的灵力在他体内流转，而无数念头也随之生灭，辅助王崎思考，让他以更快的速度做出反应。连一辰的攻势虽然让他左支右拙，狼狈异常，但是他依旧和连一辰打得有来有回，在百忙之中偶尔还能还上一两招。

    “那小子剑术诡异，若是将斩杀雷行空的那一招使出来，连道友怕是抵挡不住，大家一起上！”那个天书楼的分神修士蔡渚大声呼喝，再也不顾什么脸面、什么差距了。

    一个武修身形一闪，已然从连一辰左侧闪过，欺进王崎身边，一拳捣出，拳意实质，化作涛涛江潮，内涵无穷之意境。连绵不绝。

    涛涛两岸潮。平铺连海道！

    有如实质的拳意推得王崎身形一歪，这一刻，他好像真的看到了天河倒悬，向他迎面扑来。趁着这个机会。连一辰刷刷两剑，刺穿了他的胸腔。挑断了他左手的大筋。

    王崎身形一晃，剑交右手。方才因为雷行空而骨折的右手已经恢复过来了。命之炎自动在肺部与左臂上的伤口里燃烧。王崎不等伤口恢复，就身形一闪。再次女使出破叵测身法，急速……以谁也不知道是快还是慢的速度后退。

    但这一次。王崎?遇到了麻烦。

    一连串法术已经轰了过来，铺天盖地。半空当中，蔡渚的天书册告诉翻动。书页之中封着的法术如通风流水一般放出，五行八卦、阴阳两仪、雾雨天象、人道刀兵……无数的法术填满了那一片空间。覆盖了王崎所有的概率。

    王崎一下子就中了好几道法术，护身罡气显现被震散。他不由得跌入大海。

    然后，一道蜿蜒剑光当头劈来。这道剑光舍了刚猛锐利。专走奇巧，如同一张法网一般，死死缠住王崎，不给他躲闪的机会。

    悬剑楼剑法，三千烦恼丝。

    然后，一个庞大的身影从海底冲出。

    那是一条巨蛟！

    蛟族神通大妖早就化出那百丈原身，拟化龙形，就在这里准备绝杀一击。

    王崎口周大喝：“琉璃！”

    蛟龙翻腾海水，调动大洋之力，将方圆数十里的海洋灵气尽数集中在一处，运尾猛拍。他的尾巴，此时真有巨岳压顶的威势。如果王崎只是一个人，那他肯定要死在这一招下。可是，他手里的那一柄剑，却是一条龙。

    月落琉璃本就重伤，身体濒临崩溃，使不出神通。王崎在将她强化为剑时，为她重整了功体，将数道神通也练成剑的法度。

    其中就包括了——龙之威仪。

    一股无形的威势突然爆发出来。这一下甚至带动了那蛟龙血脉本能的恐惧。在这一刻，它的本能开始尖叫——逃！逃！逃！

    灵慧乃是收服本能的手段，但那前提是做好准备。若是没有心理准备，就算是普通的鬼脸也能吓人一跳；若是有了心理准备，恐怖电影里的许多东西都可以等闲视之。而那条蛟龙完全是将王崎当做人看的，却没有预料到，这个“人”突然就爆发出了龙的威势，自然是惊骇欲绝。本能与自我激烈冲突，心灵再也驾驭不住法力，尾上法度立即崩溃。

    王崎没有放过这个机会。他早已叫琉璃自封无痛，再次使出了无定剑势。

    刹那间，一道剑光，从无穷之因当中斩出，斩向那唯一之果！

    剑招破开混乱的海流，顺着那蛟龙的眼睛刺入，刺穿大脑，然后沿着脊椎一路飞驰。这里乃是龙类要穴，一下子就引发了连环崩溃。蛟龙却只是重伤未死，悲鸣着摇动身体，想要游远一点。

    然而 ，重伤的它却未能远逃，而是被王崎赶上，又一剑插入他破碎的眼眶。

    天歌行极招，天光沛沛塞沧溟。

    强大的电磁之力一口气爆发出来，吹散了蛟龙脑海当中的真灵。妖族不修元婴，所以在很长一段时间里，思维都是保存在位于头部的真灵之中。它悲鸣几声，然后咽下了最后一口气。

    王崎用不大不小的声音说道：“第二个，还有九个。”

    王崎两次出手，就两次斩了这群敌人当中最强的分神修士雷行空与最强的神通妖兽蛟龙。他的第二次宣告，真的震慑住了那些分神期修士。

    王崎付出海面的时候，无数人身像是下饺子一样扑通扑通的落入水中。那些分神期修士见带来的元婴期没法提供帮助，反而成了累赘，便干脆利落的将之放倒。可那四个守住王崎退路的修士刚刚放倒自己的手下，王崎就灭杀了一条神通期的蛟龙！

    这个时候，预先退开观战的反而是旁观者清。那一条鲨族神通道：“他手中的长剑，就是那个圣族叛逆！他刚刚用龙之威仪吓住了焦道友，这才暗算成功！小心些！”

    龙之威仪对人族的压制远不如妖族，做好心理准备之后还会被削弱——至少不会像蛟龙那样被打断神通了。天书楼修士咬牙切齿的道：“原来如此……怪不得，我说区区外道筑基怎么能……刚才的配合就将他逼入了绝路，我们现在再来一次！看他还有什么把戏！”

    这时，王崎不知发了什么疯，突然笑了起来，道：“我的把戏啊，就在那边……来了！”

    随着王崎的话，众人感觉到了一股强大而混沌的灵气风暴。那是一群蝴蝶带动的。

    一群金属制成的、鳞片就是卡西米尔真空能动力炉的蝴蝶。

    “师姐，你的礼物，来得真是时候！”(未完待续。)