 第一百二十二章 开始实验吧
    道一之能，取“道生一”之意，乃是“无中生有”的真实写照。

    这也是此方天地对“卡西米尔力”的形容。

    借助真空涨落，将力量无中生有从真空当中“榨取”出来。

    这一点，其实地球也可以办到，不过，这并不能让真空零点能成为新能源。原因很简单，以地球的科技，你每获得一份真空零点能，就要付出数百倍于这份能源的资源，还只能在实验室环境下实现。

    但是，在技术和理论之间几乎没有壁垒、科技黑箱极易形成的此方宇宙，利用这种力量很简单。

    王崎以前见过的机关蝴蝶“御流三型”就是其中的代表。那种蝴蝶机关兽的翅膀上，每一道鳞片都是极微的两道金属箔，这两道金属箔不断震动，借着卡西米尔现象，改变真空，从真空之中榨取灵气。

    一只御流三型机关兽的能力，就要超过一个练气期的今法修。当然，这对很多高阶修士来说一点用都没有。

    可是，几万、几十万只一起上，事情就大不一样了。

    “师姐，你的礼物还真是及时啊！”

    弥的声音在王崎的脑海当中响起：“御流五型，制造道一之力的效率是御流三型的六倍以上。十万只，整，绝对足够你用了。”

    “不好意思啊，让你破费了。”王崎哈哈一笑，再次运用叵测身法。这次，他却不是躲避攻击了。

    王崎的长剑，笔直的指向那个天书楼分神。

    弥的声音继续在王崎脑海当中响起：“不，反正也不怎么贵，一个功值就有两三只的样子。”

    冯落衣曾经对月落琉璃说过，制式法器这玩意，最大的好处就是造得越多，所用的成本相对就越低。这也是地球上团购打折的原因。

    御流系列的机关兽对材料要求并不大，流水线生产，对人工的要求也非常低。最大的成本反而是开发成本。而弥的这次大批发。就让千机阁的几个开发组收回了开发成本，可以进行下一步开发了。因此，对于弥，他们自然不会给出什么高价。

    机关兽飞舞所产生的搅动极大。几乎形成灵气的风暴。只不过，这个灵气实在是太过纯粹了。没有掺杂一丝个人的气息，以至于所有妖族都将它当成了一种自然现象。

    但是，那些得到了王崎“提醒”的古法修自然不会这么看。他们虽然不清楚那群蝴蝶是什么。但是，那恢弘的灵气风暴总感觉得出来。古法修们隐约觉得不妙。想要抢先一步去毁坏那些灵蝶，但是，王崎已经出剑 。缠住了那个天书楼修士。

    天书楼修士唯一不擅长的，就是消耗战。对于他们来说。自己天书册法宝之中封着的每一道法术都是需要时间温养的，用完了，一时之间可就没地方补充。除此之外。再没有什么情况是他们不能应对的。无论是远攻还是近战，无论是大范围还是小规模，他们都能轻松应对。

    王崎也就是吃准了这一点，所以才首先缠住那个天书楼的修士。

    就是要让他使不上力，来不及扑杀机关碟群。

    王崎长剑一闪，这次却不是无定之剑了，毕竟对于王崎来说，施展一次无定剑也是颇耗心里的。龙攻神通发动，王崎自身深紫色的龙族精元与月落琉璃粉紫色的精元混在一道，加持在剑上，从分子层级撕裂物质，无坚不摧。剑气破开了那个天书楼修士的防御。蔡渚大惊，本能一般的倒转天书，为自己加持防护法度。

    “不！”连一辰惊呼出声，纵起长剑至此王崎，想要去救。王崎浑身紫光一闪，出现了一层鳞片状的气罡。强相互作用力从原子核当中解放出来，在这一瞬间将王崎的防御力提高了近两百倍。王崎不闪不避，右手倒持长剑反手使出古怪剑招，左手则抓向拿到天书法器。

    无坚不摧的龙攻之力让连一辰也不得不暂避锋芒，原本必杀的剑招也不得不稍稍偏斜，既没有刺穿心脏，也没有伤到檀中，毁去丹田。龙御又挡下了绝大部分威力，连一辰剑气爆发，只是毁去了王崎的肺腑。

    而此时，王崎已经摸到了天书册。

    然后，他易转天熵诀，化去自身的动能，确定自身的动力。

    刹那间，真空无量海被引动了。暴乱的灵力是王崎此时全力一击的十倍以上。强大力量冲开了天书的防护灵禁，冲入这件法宝内部。蔡渚惨叫一声，却是因为本命法宝受创，自身受到反噬。

    王崎这一掌的余波微微推开了连一辰和蔡渚，然后再一次运使叵测身法，远远遁出。他这一次就是纯粹的躲避了。

    “可恶啊！”蔡渚一声怒喝，想要召回天书，但是，天书册却好像喝醉了酒一般，摇摇晃晃，翻页很慢，而且法度完全失准。

    “怎么回事？”

    蔡渚刚想检查一下自己的天书册，就感觉一股恐怖、霸道、侵蚀一切的意志在自己的天书册里横扫。

    刚才随着那暴乱灵气灌进去的，不只是精纯的真空灵力，还有月落琉璃的精元，以及……王崎的法力。

    可以当电脑病毒使用的法力！

    王崎的法力立刻就黑入了天书册，他分出了部分意识，伙同贾维斯，疯狂的计算，侵蚀这件分神期修士的本命法宝。

    少了那个天书楼修士的牵制，王崎的叵测身法再无掣肘，尽情施展。其他几个分神期修士怒吼连连，无数法器飞舞，法术交织，但也只是偶尔擦中王崎，带走王崎的一块血肉，却不能一举定乾坤。

    “不要管那个外道了！快！打那些蝴蝶！”连一辰的反应最是迅捷，大声呼喝。剩下的九位修士当中，有四人在第一时间反应反应了过来，跟着连一辰打向那些机关蝴蝶。

    这时，王崎第三次挥舞长剑。无定剑第三次使出，这一次，王崎斩的却是那头海鲨大妖！

    鲨齿锐利而且数目极多，会对那些蝴蝶造成巨大的损失！

    见王崎第一时间攻向击打蝴蝶群的妖兽，有一个修士退缩了一下，但是剩下的几个修士也反应了过来，无数法术疯狂的打向机关蝴蝶。

    但是，收效甚微。

    每一只机关蝴蝶翅膀的煽动，都会带起一起灵气流动。几十只御流三加在一起，制造出的灵气流转就复杂到无法计算。而十万只御流五叠加在一起所生成的效应，就是混沌到极致的灵气暴风。

    这里的灵气流转几位复杂，时时刻刻处在一种危险的平衡当中。只要外来的力量冲入其中，就会引发连锁反应，是灵气剧烈震荡。法术打向这群机关蝴蝶，威力百不存一。而王崎又在第一时刻封住了那个唯一能够靠着数量压倒这十万机关兽的修士。其余的修士，无论是剑气还是法术，攻击也只打坏了几百只机关兽。

    和十万的总数一比，简直就和没有一样！

    “走！”连一辰很是果断，立刻撤走。他明白，这次的任务算是失败了，自己没有办法击败王崎，更没有办法灭杀他手中的龙，无法完成西海龙王交代的任务。

    最后一头神通期妖兽也退缩了。它和连一辰一人一兽化作两道遁光，分别飞向不同的方向。

    而剩下的六名修士，却犹豫了一下。

    裂天道主圣帝尊治下极严，容不得逃跑，也容不下退缩。

    这一犹豫，就断送了他们最后的退路。

    就在这时，王崎步法突然一变。连一辰和那头大妖的离去，让他压力再减。没有连一辰那无双剑法压制，王崎在招式上的优势彻底爆发了出来。那些分神期修士每一次凝出遁光的时候，就会被他一剑打断。

    不多时，滚滚而来的御流五型，将那些古法修冲散。所有古法修都疯狂的向四周乱打，每一分钟，就有近百只蝴蝶被摧毁。

    但是，和十万的总数相比，依旧只是九牛一毛。

    而与那些古法修分开之后，王崎就失去了全部力量，立刻跌入海中。无数细小的血丝送他皮肤下散出。而他的头部也奇痛无比。

    三发无定剑，对他的压力也是巨大的。这种压力并不只是来自于力量的层面，而是计算力的层面。

    这就像一个计算机，它就算连着电网，电力无限，满负荷运转也会把自己烧掉。

    但是，一切都是值得的。

    一直蝴蝶轻轻落到王崎的额头上。王崎笑了笑，闭上眼睛，用法力去与蝴蝶接触。

    【所有权转让，确认】

    【自动获得所有机关兽的控制权】

    【机关兽接受炼化】

    三道提示依次出现。这对于其他修士来说，或许是一个巨大的挑战，因为炼化十万只机关兽，可不是说着玩的，就算炼化一只只需要几秒钟，炼化完这庞大的蝴蝶群，也需要不眠不休的干上几天几夜。

    但是，对于王崎来说，这完全不是问题。

    对于这种新式法器，他的法力碰一下就能够完成炼化了。

    王崎瞬间炼化了额头上的那只御流五。机关蝴蝶回到蝶群之后，然后轻轻挥动翅膀，将王崎的法力扩散出去。周围的蝴蝶也被这法力炼化，然后将自己挥动翅膀产生的法力与王崎的力量同化，接着再一次扩散出去。

    一传十，十传百，百传千，千传万。蝴蝶炼化的速度呈几何指数上涨。不到一本中，所有御流五都染上了王崎的颜色。

    法我如一，王崎的思维就在这些蝴蝶当中奔腾。

    云智能，类似于海神类的智慧。

    泡在海里的王崎轻轻一笑：“开始实验吧。”(未完待续。)