 第四十六章 游戏宅的法器【第二更】
    这场突如其来的地震惊醒了试炼之林里休息的四人。

    毛梓淼是最后一个醒来的。这天晚上她并没有睡觉，而是在打坐行功。在路上，王崎向她提过这林子里有灵兽山逍遥修士的气意，对她修行天演图录有莫大好处。半妖少女自知悟性不如王崎等人，不肯放过每一个提升自己的机会，现在有了这种机遇，哪能不好好抓住。但就在刚才，她感觉这林子里的法度突然变得混乱不堪，被迫退出入定状态，然后她才感到身下一阵晃动。

    “喵！”半妖少女如同一只受惊的猫儿，尾巴倒竖，一跃而起。

    苏君宇。武诗琴和吴凡已经醒来了。剑地面晃动得厉害，苏君宇运起法力把连同自己在内的四人都托了起来。毛梓淼左右看看，发现少了一个人，急道：“xiǎo崎呢？怎么不见他喵？”

    苏君宇指向甲辰湖：“那边，似乎是夜里睡不着一个人去散心。他没有走出我灵识的警戒范围，所以我没有被惊醒。”

    就在这时，四人上头那代表灵兽山法度的五色天幕因震动而产生扭曲，最后竟如同泡沫一般破碎了。

    苏君宇抬头看∝dǐng∝diǎn∝xiǎo∝説，着这一幕，不由叹道：“这下麻烦了。”

    毛梓淼耳朵动了动。这时，一道身影从远处窜过来。苏君宇伸手一引，将王崎拉到身边。

    王崎脸色发白，表情十分难看：“差diǎn吐出来……”

    晕车晕船就算了，居然还晕地震……我真是受不得颠簸啊……

    毛梓淼问道：“xiǎo崎，你大晚上的干什么去了喵！”

    王崎脸色不改：“悟道。”

    “啊？”

    “就是赏一赏湖景，看一看星空，思考思考自己的人生道路。”

    “呃……”

    几人闻言，都是一幅“你在骗鬼”的表情，只有吴凡干笑两声：“呵呵，好闲情逸致，看不出王师兄竟是这种，额，雅士。”

    王崎眉毛一挑，嘿了一声：“怎么？不信？”

    这年头説真话居然都没人信了，真是世风日下，世风日下啊！

    苏君宇深吸一口气，看向王崎，正色问道：“王崎，你刚刚可有注意湖边？”

    王崎diǎndiǎn头：“兽群受惊了，尤其是那群惊雷巨角鹿，往另外一边逃了。”

    “另外一边？哪边？”

    王崎指向西南。苏君宇面色一变：“不好，怎么会是哪个方向……等一下，现在此地灵禁失效，两个区域的分界线也失效了。这么多年来，两个区域的生物已经进化成了算得上不同亚种。若是让个这些兽群相遇，这个实验区几百年的实验怕是要废了。”

    王崎道：“实验失败就失败呗，反正也没见过哪个实验可以永远维持下去的。”

    苏君宇摇头：“这种事，看见了总得尽一份力才好。而且此时出手，总会有功值奖励。”

    “啊？”

    苏君宇晃晃手上腕轮：“只要你还带着这种接驳万仙幻境的法器，然后又遇到突发事件并且在这事件里出手维护了仙盟利益，仙盟就一定会奖励善功。”

    王崎叹道：“説好的土豪属性呢。”

    “土豪也是一个子一个子攒出来的。”苏君宇一边回答王崎，一边往地面上看去。这场地震来的突然，维持的时间也很短。此时地面已经不大震动了。苏君宇见状，便把四人放在地面上。然后，他从储物袋中取出一个xiǎo盒子，道：“呆在这儿别动，超过开灵期的妖兽攻击你们，你们千万不要顾及试炼评价，不要留手！现在，试炼已经结束了。”

    吴凡道：“苏师兄你真的要去引导两个区域的妖兽吗？”

    苏君宇diǎndiǎn头：“斗战试炼区的妖兽因为人为干涉，本就长期处在一种无序乱斗的章台，不必去管。我只用阻止那个区域的妖兽越界与这边妖兽接触、战斗就行。”

    王崎囧囧有神的看着苏君宇手上那半个巴掌大xiǎo的盒子：“话説，那是无定牌……你打算怎么引导妖兽？靠打牌吗？”

    苏君宇扬了扬手中盒子，道：“这是我斗战用的法器。”

    然后，苏君宇腾空而起，直冲到百丈高度。

    “不能再高了，再高的话法术威力就会降低。”苏君宇目测了一下高度，停在那儿。

    随后，苏君宇全力运转起爻定算经与几何书合一的绝世心法“相宇天位功”。

    强大的灵识透体而出，化作波状向四面八方扩展开去。很快，苏君宇就收到了灵识波的回馈，在脑海中构建出了半个林地的模型。

    而模型之中，也包括了所有大型妖兽群与蓄气级数强大妖兽的位置。

    “很好……带入条件，妖兽习性，计算妖兽可能的行动路线，计算彼此之间接触的可能……还有，受到意外攻击时会是什么反应！”

    然后，就是苏君宇最根本的法诀，白泽算！

    白泽算的要义就是手机大量信息，计算事物发展的方向，若是达到白泽神君理想中的地步，甚至可以知尽过去未来！

    “惊雷巨角鹿群，将于横轴六五二，纵轴七五九的地方与两头对面区的妖瞳虎接触……这次我是以保全求索试炼区生态完整为目的的，所以，击杀妖瞳虎！”

    苏君宇心念一动，手上的牌盒里就弹出一张无定牌。苏君宇将卡牌扔出，那张牌迎风就长，很快就从巴掌大xiǎo长到门板大xiǎo。

    王崎眯着眼睛看向那张卡牌：“稀有度五，流云宗的环流剑气……居然和盛太商行卖的卡一模一样。那商行还出售这种成套的法器？你们説这法器会不会也要十一连……”

    就在这时，卡牌突然一亮，然后五道剑气从牌面中射出，连威力都与正版环流剑气一模一样。

    苏君宇没有去探查结果，因为他清楚那两只妖虎绝对避不开自己的攻击。他伸手一拍盒子，更多的卡牌从盒子里飞出，环绕他飞行。各色法术不断从他身边的卡牌里射出，击向远方。

    这些法术，大多数都擦着妖兽身躯打在地面上。对于妖兽来説，这种攻击差不多就是“此路不通”的意思。妖兽被这样攻击之后一般都会转一个九十度的弯，往其他方向奔跑。

    在这套法器的帮助下，苏君宇一个人就控制住xiǎo半个试炼之林的妖兽！

    ——————————————————————————————————

    今天……哦，昨天又收到一笔打赏啦啦啦~感谢摘首者同学的支持。

    还有，各位这个星期的推荐票真给力！求继续！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！