 第一百二十四章 结丹
    “高地上的人妖都是怪物吗？”

    这是月落琉璃现在的感想。

    她实在是想象不到，那些就连她都要头疼的对手，王崎居然就那么全歼了！虽然这里面有借助她力量的成分，可是，她自己在全盛时期就不一定能够做到！

    而且，分神化念、我法如一在龙族与妖族的修炼体系里，是妖神期才会开始接触的东西，月落琉璃也没有做到。

    这岂不是说，人族的修行体系，已经超过龙族两亿年的积累了？

    这怎么可能？

    她的身边，弥的虚影蹲坐在沙滩上，似乎感觉到了月落琉璃心中的疑问，淡淡的解释道：“你难道没有注意到吗？他那个家伙，借助的外力可是非常多的。”

    月落琉璃剑震颤，小龙的声音传来：“你当我们龙族是只会使用肉体的傻子吗？我们也有法器。‘法器乃是身体之延伸’，对我们来说，借助法器也不算事。法器的力量，同样是实力的一部分——这个道理我还是明白的。”

    现在她依旧保持着长剑的形态。这倒不是她多了什么奇怪的兴趣，而是因为被化形成剑之后，她就相当于王崎的法器，可以得到王崎力量的加持，共享他的力量。

    若是其他的力量也就罢了，王崎那筑基期的能力对于化形期的月落琉璃来说不值一提。可是，王崎却偏偏有一个能力，是让龙族也羡慕不已的。

    命之炎，负熵之炎。

    只有在这种物质存在状态决定其运动状规律的宇宙，才会生出的奇迹现象。

    月落琉璃本身就是重伤之身，命之炎对她的好处尤其大。而且，就新陈代谢来说，一柄剑可比一条龙慢得多。这也有利于她的伤势稳定。

    此时，月落琉璃正被插在地上，边上则放着王崎的肩甲与戒指。这两件法器里面同样含有“意志”，王崎为了防止这两件东西干扰到实验。在杀死最后一个修士之后已经将它们解下来了。

    不过。他并不害怕有什么东西来到这里将这两件仙器劫走。且不说月落琉璃只是重伤，还能临时客串一把飞剑，就算是部分意识降临的弥，都足够让绝大多数海妖饮恨当场。

    听了月落琉璃的争辩。弥摇摇头：“你们的法器，只不过是自己亲手打造的身体延伸。你知道王崎刚刚御使的那个机关兽群。价值几何吗？”

    弥购买那些御流五，花了四万功值。这足以让一群金丹修士倾家荡产。很多积年的元神都攒不出这个数目。而且，这还是因为弥大批量购买。所以价格不足市价一半的缘故。

    若是按照市价，十万御流五型机关兽。价值要超过十万功值！

    御流五这个型号的机关兽，光是开发人员就包括了一名炼虚，数名元神以及更多的金丹。而流水线生产。使得每一只机关兽的每一个部件，都有等同于金丹圆满今法修炼制的水准。十万御流五。换算成工时，足够一个金丹期修士不眠不休炼制近三千年，或者一百个今法金丹炼上二十七年。

    一个金丹三千年才能积累出来的“力量”。此时却被王崎当成消耗品在使用。

    这些力量，都是王崎此时借用的力量。

    王崎数据化修法的优势，就只有在拥有充足法器的情况下，才能完整的体现出来。

    王崎现在的力量不可谓不强，但那也只是和同阶比。和那些高阶修士比，王崎还很弱。不使用心魔大咒的情况下，王崎一对一的对阵元婴都很危险，那些分神期修士一个念头就足以镇压王崎。

    但是，王崎却利用了月落琉璃的力量，以及大工业的力量，反过来碾压了一群分神期修士。

    听了弥的介绍，月落琉璃崎微微惊叹道：“人族的文明，是走更新妖族的道路吗？族群之力，大于一切……”

    “非是神道，而是更加……更加巧妙的路子。”弥眯着眼睛，盯着正在天上的王崎。

    “人族的文明之路，就像是一台精密的机械。他们彼此之间互为助力。低阶修士和凡人固然离不开高阶修士的保护，而高阶修士想要行得更快更好，就的依靠那些低阶修士……”

    月落琉璃似乎听懂了弥的描述，又似乎没有听懂。过了一会，她又问道：“王崎现在在做什么？刚才的动静那么大，会有更多妖族过来的吗？不用逃吗？”

    弥耸耸肩：“除非来的是龙族，不然的话他什么都不怕。”

    王崎刚刚只是为了验证自己的几个猜想，所以才亲自动手——他刚才甚至连心魔大咒都没有用。

    以王崎现在在神瘟咒法上的造诣，配合上无孔不入的心魔大咒，就算是一群高阶修士，来了也得跪。

    “现在他的领悟到了最关键的时候，所以，就让他在这儿呆着吧。”弥道：“若是我估计得没有错，他很快就要结丹了。”

    ……………………………………

    在蝶群之中，王崎轻轻的挥剑。

    他现在已经重构了一套算法。这套算法能够根据单个机关蝴蝶的移动，或者单个机关蝴蝶翅膀的异常开闭，检测周围的动静。

    换句话说，他暂时让这个蝶群构成的“云智能”，有了观察的能力。

    然后，他就在“自己”的里面挥剑。

    “果然不出我所料，缥缈无定云剑不能施展，退相干历史的无定剑可以展开。”

    王崎喃喃自语。

    DH——退相干历史解释的本意，就是推翻哥本哈根学派解释，将观察者从理论当中赶下去，让人类走下神圣的祭坛，脚踏实地，还物理世界一个客观实在的解释。在这个解释当中，所有的物理属性都是超越于主观的观察之外，独立存在的。它不因任何主观事物而改变。

    因此，被王崎改变的无定剑，不会因为观察而塌缩成固定的剑气。在他者看来，无定剑本身就只有固定的一道剑气。

    尽管DH解释同样存在巨大的缺陷，但是在目前的解释当中。它却是王崎最喜欢的一个。比起那会引发量子自杀矛盾的多世界解释、近乎放弃的系综解释。王崎还是倾向于它。

    所以，他现在就要思考。

    意识是什么？

    观察是什么？

    如何定义？

    缥缈无定云剑的观察者效应究竟是如何造成的？

    他的无定剑，又是什么道理？

    对于他来说，月落琉璃剑实在是一柄神器。威力且不提，就说月落琉璃有自我意识这一点。就是对他最大的帮助。

    月落琉璃，可以从旁观者的角度，全程参与王崎无定剑的施展。亲身体验无定剑的过程。虽然月落琉璃的主观判断，并不能够作为最终的证据。但是也可以当做佐证或者具有一定可信度、结论未确定的实验现象。

    带着这样的想法，王崎在计算。

    蝶群就是最好的计算机。王崎的脑袋当中，无数算式飞速闪过。

    然后。异象就发生了。

    或者说，兆景。

    金丹兆景。

    最先有反应的。是根底在于薛定谔波函数的波纹玄气。这一门修法在融入王崎的根本修法之后，已经很久没有显示过自己的特性了。相对于王崎的其他修法来说，这一门修法实在毫无特性。没有什么大用。

    但是在此刻，他在深入思考量子力学的问题时，这门修法的特性终于被激发了出来。

    更多的、更强的力量从他身体里面涌现。

    金色的光波以王崎为核心，渐渐扩散到整个蝶群当中。蝶群那增幅王崎法度的效果依旧存在，于是，波纹玄气也被扩大，渐渐覆盖了整个蝶群。

    此时，王崎无意识散发出的波纹玄气，已经不再“惧怕”其他生灵的观察。它们延展、它们变化，它们展现着微观世界的规律。

    微观与宏观，以王崎为枢纽进行了一次耦合。两个尺度下彼此独立的两种规律在王崎身上得到了交融。

    然后，波纹玄气那金色的光波开始塌缩，化为几道相互平行的矩形。每一道矩形，就意味着数个不稳定的向量。它们藉由王崎的法力，被单独显现。

    这些矩阵彼此交叠，相互运动，不断变化，不断重新定义参数。这是象征着DH解释当中的密度矩阵。

    然后，王崎体内的天位轴开始延伸。数根代表“数轴”的灵力丝线从王崎的周身穴窍当中涌出，散入天地。王崎早已完成天位功的修持。这些数轴将会将周围的空间重新定义，将之呈现为王崎思考当中的结构。

    然后，泛函分析开始。

    希尔伯特空间构建。

    计算开始。

    蝶群震颤着翅膀，生成一个“0”和“1”构成的系统。随着思考的深入，王崎身体周围的异象越来越大。

    从来就没有如此巨大的金丹兆景。普通的金丹兆景，最多也就覆盖一个大院。

    但是，王崎的兆景，遮天蔽日！

    弥站了起来。王崎交代过，如果她看到金丹兆景，就立刻将戒指或者肩甲送到他的手里。在弥的操控下，戒指化作一道流光，激射而出。

    此时，王崎全副心神肉沉浸在思考当中，见到自己的算器，只道是见到了一个好工具，立刻就拿了过来。但是，深知自身个性的王崎已经留下了足够的后手。

    他会疯，可贾维斯不会。

    【检测到金丹兆景，开始启动结丹程序】

    【特殊灵犀瓶，解封。第一批五十三支，启动】

    王崎腰间的一个储物袋发出一阵光亮，五十三支灵犀瓶突然出现在王崎背后。这些灵犀瓶细长的瓶口突然冒出强烈的光亮，然后直直抵住王崎的穴窍。

    结丹，开始！(未完待续。)