 第二百一十五章 丹成
    距离王崎藏身的小岛以东三千里处，一众元神宗师正小心翼翼的飞遁着。

    他们自然俱是仙盟派驻在西疆的元神。两日前，他们就接到的指令，要他们立刻放下手中的事情，深入西海来寻找一个万法门的筑基弟子。那位万法门筑基弟子身份且不论，身上却是有着一件关系重大的事物，所以需得将之寻回。

    原本以元神宗师的遁速，两日功夫就是绕神州后土一周也没有问题。但是，这里毕竟是西海，大妖众多，元神期修士行事不能太过招摇。因此，他们才压低了遁速，收敛了气息，小心翼翼的往圣龙渊方向前进。

    “乌老大，你说这个小子没事跑什么西海啊……”有一个相貌约在二十岁上下的年轻宗师忍不住抱怨道：“这么久了都没见人，不会被妖兽吃了吧？”

    “若他真的被妖兽害了，那就是我们的不是了。”为首的那个元神宗师呵斥了一句，然后又摇摇头。他也不明白，为什么仙盟会专门派一个筑基期修士到这种妖神满地走、化形不如狗的地方走动，更不明白为什么会有筑基期修士脑子抽了接下了这个任务。只不过，这就不是他们应该考虑的了。对于他们来说，快点将那个家伙找出来才是正途。

    乌老大想了想，唤道：“根据情报，约莫还有三千里……小李，你再看看吧，看看周围有没有人的痕迹。”

    小李出身归一盟光华殿，擅长操弄光线，可以看到几百里甚至几千里之外的地方，而且他也不是仅仅是“看见”，更是“看清”。这一点，甚至还要胜于元神期的灵识。

    小李点点头，然后闭上一只眼睛。片刻之后，他再睁眼，只见其右眼之中再无一分眼白，黑洞洞的。仿佛要将光给吸进去。

    周围的人只觉得光线微微暗了几分。这是他收集周围光线的结果。小李收集了光线后会加以分析。在脑内成像。如果他接引到了高空的光线，这道法门甚至可以让他看到“地平线以后”的东西。小李以极慢的速度环视四周，口中说道：“三千里之外……咦？那是什么？三千里外，有兆景！那确实有仙盟的人！”

    “兆景？”几个元神期宗师一个激灵。道：“结丹兆景？”

    按照他们得到的情报，这次陷在西海的那个筑基期小鬼就是筑基后期。在这种危机四伏的情况下。他迫于压力提前结丹也不是没有可能。

    “不，好像不是。”小李摇摇头：“如果就结丹兆景的标准来说，这道兆景实在太大了……如果我们飞得更高一点。说不定就能看到更多的东西。”

    几个元神宗师立刻往上飞。片刻之后，小李便将自己看到的东西化作幻象展现出来。

    那是。无数相互平行，彼此叠合的蓝色矩形在不断的做水平运动。而那一大片蓝色矩形当中，似乎还有一个人。

    一个女子轻轻摇头：“不是我们要找的人。”

    这种规模的兆景。已然不是结丹修士可以具备的了。不用说，这肯定的元神兆景。

    “大矩之法。不是缥缈宫，就是万法门。”有一个修士轻轻赞道。

    另一人也点头道：“大矩之法，不拘是万法门的行列阵。还是缥缈宫的叵测身法、大矩天图，都是最最顶尖的修法。无怪这位道友结丹期的时候就敢一个人闯西海。”

    另一人叹道：“这兆景，一如不准道人当年。”

    然而，这位修士的话却换来了一阵沉默。

    不准道人，唯一不归属于仙盟的逍遥修士，身败名裂的叛逆者。他的名字，似乎也成了神州大陆的一项禁忌。尽管他是公认的天才人物，是一路顺风顺水直升逍遥的典范，但拿他来比喻他人，不免让人浮想联翩。

    虽然王崎的修法，取法自微观领域。而这个领域的所有法度，均是自不准道人而始，故而外观上看，确实有那么一点相似。

    就在这时，为首的那个元神期修士突然惊呼一声，道：“不好！他怎么在这个地方踏破天关？”

    这里是哪里？西海！是与人族积怨不浅的妖族的地盘！

    而且最近妖族动向非常诡异，说不定，那位刚刚成就元神的修士，就会遭到妖族的打击。

    “走！去帮忙！”

    ——————————————————————————————

    一百三十就支灵犀瓶正围绕着王崎选装，排成环状。这些灵犀瓶的瓶口闪烁着灵光，正以灵力波的形式传输预设好的灵犀。王崎早就练就了解析这种灵波的神通，身体自动读取了灵犀瓶的力量。另外，还有七十九支灵犀瓶抵住王崎的周身穴窍，不断地以更简单粗暴的方式将修法灌输到王崎体内。

    王崎体内的法力激荡，再一次发生质变。这对于普通修士来说，乃是脱胎换骨的过程，灵力精粹再非筑基可比。只是，王崎先后完成了数据化修法、分神化念和我法如一，法力的质量早就超过了那个临界点。这一次的蜕变，对他来说只不过是锦上添花而已。

    也就是法力暴涨十倍左右的样子吧。

    王崎对这一切并非没有感觉。只不过，他现在的心思，大半还在已经做到一半的计算与思考上。这倒不是因为什么其他的，而是因为他相信自己做出的准备，同时也相信作为自己机械化心智的贾维斯的执行能力。

    对于他来说，这一步早就在弥的心象时空里进行了几百次乃至上千次，结丹这一步对他没有任何秘密。也正是因为如此，他大可以放心大胆的去思考自己喜欢思考的事情，不必担心关于结丹的任何事。

    而贾维斯，也确实没有辜负他的期待。

    数百支灵犀瓶分成数个批次，先后出现在王崎身边，或是释放灵波，或是抵住王崎穴窍。在这些灵犀瓶的帮助下，王崎体内的法力自然而然的度过了临界点，开始了正式结丹的过程。

    数道法力分别从劳宫、涌泉、百会、气海、会阴、檀中几大极要穴窍融入，如同滚雪球 一般，从法基上滚过，抽取法基的力量，并且“拓印”法基的形制。从开始的虫蚁一般到后来的滔滔如潮，几道法力越来越大，最后陆续冲入丹田。

    旋转、纠缠、激荡、上升、绽放、收敛、沉降、凝结、如一。

    王崎的丹田正在产生实质性的变化。

    若是正常情况，结丹到了这一步差不多也就完成了，兆景将要消散，小雷殛会随之出现。

    但是，王崎的兆景非但没有消散，反而还在蝴蝶的作用下继续扩大。

    与此同时，王崎体表已经出现了无数细密的雷蛇。

    数道“数轴”从王崎的身体内部延伸出来。在空间之中，这些“数轴”一分为二、二分为四，很快就化作无穷无尽。

    那些“线”都是数轴，它们理所当然的应该两两垂直。

    在三维的空间里，没办法呈现？

    那就虚拟出一个不是三维的空间。

    然后，时空开始发生扭曲的变化。天位功虚构出了一个超越欧几里得三维空间的空间，这个空间投射到了现实，对王崎周围的时空产生的影响。波纹玄气如鱼得水，在虚拟的希尔伯特空间当中穿梭，弥漫，然后被统一。

    然后，那个虚拟的希尔伯特空间开始往王崎体内“收缩”，在这一刻，王崎的天位功再一次发生彻底的变化，无数万法门弟子苦修而不得的相宇天位功一蹴而就。

    虚拟的希尔伯特空间收缩，但是王崎的兆景反而扩大。

    越来越多的矩形在王崎身边交叠、运动。它们都是密度矩阵，用于计算“事件的可能性”，事态的矢量不断变化，便计算，被重新定义。越来越多的“可能性”在路径积分当中纠缠如一。

    然后，在那些矩阵的交错当中，王崎的“第二枚金丹”现出形态。

    “历史之间的干涉项啊……”王崎伸出手掌，对着悬浮在自己头顶的那一道灵气团遥遥一握：“这就是，这个宇宙的DH解释。”

    随着王崎完成思考，他头顶的那些矩形统统发生了纠缠。它们相互干涉着，塌缩向王崎头顶的那一团青金色灵气。只一瞬间，无数的矩形灵光就撞入了这一枚“金丹”之中。那枚金丹在最后一刻绽放出一线光辉，然后急速收缩，从西瓜大小变为鸡子大小，转为碧蓝色，缓缓沉入王崎的身体。

    王崎的丹田里面已经有一枚白金色的金丹了，但是，这一门金丹却视王崎的那一枚金丹如无物一般，缓缓降到王崎丹田的中央位置。然后，这一枚碧蓝色的“金丹”，就好像没有实质似的，“融入”了王崎本身的金丹里面。

    王崎的第一枚金丹，其根基是算器理论，若是能够取出来细细观看，不难发现上面布满了阴阳爻。在王崎看来，它几乎就能够当中一个芯片使用了。后一枚金丹所包含的灵犀立刻被前一枚读取，金丹包含的神通被释放当功法当中。王崎体内法力澎湃如潮，本已经消散的小雷殛突然再现，竟如王崎短短时间之内两次成丹一般！

    越来越多的法力汇入王崎的金丹。王崎的那一枚金丹来者不拒，将之尽数融入自身。，却不是化入阴阳爻，而是任其在阴阳爻之间穿梭。灵力储存在金丹之中，就如同程序一般运转，壮大。

    两相金丹，一实一虚，成。(未完待续。)