 第二百一十九章 金丹手段，区区元婴
    王崎缓缓落在地上，感觉一切都不一样了。

    一粒金丹吞入腹，从此我命由我不由天。

    金丹是修行路上的又一个蜕变，人世间三境的最后一阶，“凡尘”的顶峰。再进一步，就是超凡入圣。

    世界在王崎眼中，已经完全不一样了。

    这种感觉的根源之一，就是他自身那庞大的计算能力。

    不是借助贾维斯得到的计算能力，不是委托万仙真镜、心魔网络获得的计算力，而是他本身的计算力。

    王崎的力量，只比之前强了几十倍，但是他本身的计算力，却是强了好几百倍。

    这不难理解，计算机更新换代之后，同等体积之下，计算力可是以前的数倍。在相同条件下，能够完成的功能更是前者的无数倍。

    而这份感觉的根源之二，就是王崎脑海当中的虚拟高维空间。

    一个纯数学的、满足完备性条件的线性内积空间，一个虚拟的希尔伯特无限维空间。

    万事万物，都可以归纳做这个空间的一个点。这个空间当中的一个点，就可以在三维的空间当中形成万事万物的投影。

    这就是万法门的至高绝学，相宇天位功。

    这个虚拟的的相宇，给他提供了新的视角。他可以站在更高的维度上，感觉到事物的更多细节，甚至在脑袋当中预演事物的发展。

    万法门千年来经验公式的堆积，使得相宇天位功几乎可以做到一切。

    修成相宇天位功的万法门弟子，才算真正掌握了“一法生万法”的本领。

    “终于算是‘转职’成功了。”王崎微微一叹。万法门才前期就是个弱鸡职业，全靠装备撑。但现在，不一样了。

    王崎伸出手去，金色的波纹在他掌心绽放开来。

    波纹玄气的根基薛定谔方程，就是薛定谔绘景在描述态矢的希尔伯特空间坐标系中的表述。对于王崎来说，突破到金丹之后，进步最大的修法，反而是这一门他从未期待。甚至几乎没有使用过的修法。

    “你具体能够做什么呢……”王崎南岸。伸手一会，波纹玄气应机而发。王崎在微观物理上去了DH解释，所以他的波纹玄气不再因为观测而塌缩，而是显现出另一番样子。

    王崎伸出手。用力一挥。源自希尔伯特无限维空间的灵力在这个四维的时空里发生了退相关，历史族被选择。然后。波纹玄气自动塌缩成一道剑气。

    半月形的剑气斜斜的切入海水当中，激起一朵水花。王崎吓了一跳。这一道剑气所显化出的根本法力，并非是他修炼过的任何一门。而是当初真阐子教他的修法，大罗混沌天经的力量。

    “万事万物……万法万象……”

    最初的惊讶过后。王崎很快就平静了下来。突然就像是一个寻到了好玩玩具的家伙，有用波纹玄气试了急道。

    “绝大多数法度，都可以使用。”

    “除了与引力有关的。”

    波纹玄气的根基是量子力学。是薛定谔方程。但是这个领域，始终没法解释引力。

    那是相对论的领域。

    实际上。相比起量子力学，相对论才是目前最为完备的理论。

    天演图录倒是能够包容相形之道与飘渺之道， 但是。天演图录的根基是演化，落到数学上就是“概率”，可以说，通过天演图录强行杂糅的量子力学修法和相对论修法，其实只是一个“假定大统一真的存在之后，用经验公式导出结果”的黑箱操作。

    不过，那都是后话了。

    不管怎么说，他已经到了凡俗的巅顶，接下来的九年，他就要打磨金丹，然后寻找元神的道路了。

    王崎轻轻落到地上，然后收回了自己的肩甲。紧接着，他握住月落琉璃剑，将增强后的命之炎覆盖到剑上。

    “唔……变厉害了啊……”月落琉璃心情似乎很愉悦。王崎力量增强之后，命之炎的效果也突飞猛进。现在的王崎，已经能够给她带来伤势好转的感觉了。

    这就是结丹的力量。

    “恭喜了。”弥对着王崎说道：“不过我也不能给你什么贺礼了，那个见面礼足够贵重，我想应该可以抵过了吧？”

    王崎摆摆手：“结丹又不是什么特别大的事，哪里需要准备贺礼？”

    在几万年前，修家结成金丹，是要大开山门，接受八方来贺的。只不过，到了今天，这个过程就显得很是多余了。在这个只要踏入仙途就能结金丹的时代，那种古礼只会让应酬变得格外繁琐。

    对于今法修来说，结丹这件小事，自己在家庆贺庆贺就够了，分神期倒是可以给你个机会，在门派或者仙盟的某个道台上讲一讲道。也就只有逍遥修士，才值得普天同庆。

    就像是出个个大学生，自己在家吃顿好的庆祝庆祝就行了；出了个研究生，倒是值得宴请亲友；出了个院士，开个报告会庆祝一下也不过分。

    这也是月落琉璃不曾祝贺王崎的原因。在龙族看来，结丹也只是象征童年的终结，化形期都属于未成年。王崎现在达到的境界，也只是他们睡觉就可以趟过的境界。

    弥完全没有境界的概念，所以她才会依照“礼节”表示祝贺。

    “这个暂且不论，现在的情况有点糟糕吧？”月落琉璃的声音从长剑当中传出：“你们感觉得到吗？又有还要过来了……还有人族古修。”

    “不知死活。”王崎刚刚境界突破，心里正激动，还想试试手，问道：“琉璃，这次是什么水准的？”

    “都是附近的零散海妖。人族来得多一些，只有元婴。”

    “有神通妖兽吗？多少个？”

    “两个的样子。”真阐子略有些虚弱的声音传来：“小子，你突破到金丹之后，但是有几分强了……”

    “就算不使用法器，只算徒手搏杀的话，我都有信心在一对一当中将元婴修士压着打。”王崎重新握紧了月落琉璃剑：“但是，我可是人啊。人和畜生最大的区别是什么？可不就是使用工具吗？”

    王崎修法最强的地方，还在于驾驭法器。和法器相合的他，才是完全状态的他。

    而现在，王崎手里就有既能作为法剑也能作为“动力炉”的月落琉璃剑，有既能当做云计算机也能当做法阵更能当做“动力炉”的蝶群。就算是面对合体修士，王崎也有自信——活！着！逃！跑！

    “我还以为你会说‘将之轰下’呢。”真阐子道：“你现在准备怎么做？”

    “怎么做？当然是……杀了！”

    说话之间，王崎已经在往空间之中踏出一步。

    明明感觉得出轨迹，但就是无法理解的遁术。

    相宇穿游，王崎已经无师自通的练成。

    王崎踏足道新位置的第一件事，就是一剑斩出。

    ……………………

    那几个元神宗师有一句话没有说错。西海这个地方，已经变成了“妖神遍地走，化形不如狗”的险地了。

    西海龙王为了对付月落琉璃，驱逐了这里能够当做事物补充精元的低阶妖族，然后又调集了四海之精锐。

    文明断绝的妖族，成材率和人族相比不值一提。但是，妖族的基数何其巨大？要接妖神的寿元何其悠长？那些海族，又经过了多久的积累？

    这也是身为大乘加上谪仙、实力远远超过一般大乘的裂天道主圣帝尊，甚至只能谨守一小块地盘的原因。

    而此刻，王崎 和之前那群古法修战斗的余波，以及刚才结金丹的兆景，已经吸引了大量的敌人，密密麻麻的布满了海面。他们现在只是在观望。最初的交手，光看动静，那肯定是大群分神、神通妖神和一个今法元神。而王崎被蝶群放大后的兆景，也是元神级数的兆景。在很多修士眼中，那个小岛搞不好会有两个今法元神在，这可不能轻举妄动。

    一头化为类人形的鲨鱼抬起头，然后就有一把剑从他眉心刺入脑中。鲨妖有些疑惑，似乎想不明白自己为什么突然就死了。

    王崎踏足在水面上，一道劲力吐出，和脚下五丈处的一头大妖狠狠一撞。这头化形期的大妖只觉得一句巨力袭来，就这么被王崎一脚“踩”昏，肚皮翻白浮上海面。

    王崎对着这个落脚的地方倒是有几分满意。他就踩在这一条大鱼的肚子上环顾四周。

    只是一眼扫过去，他就把握住了周围海妖群的动向，独特的绘景法在虚拟的相宇当中呈现，他甚至能够在脑海当中预演敌人的攻击！

    “一个今法金丹 ？”这个时候，一声冷哼传来，这句话除了口音有点古怪之外，确实是标准的人族语言。王崎循着神看过去，却看见了几个古法元婴。

    在他们看来，外道金丹确实很厉害，但是也就是和一个元婴相当。而王崎已经被如此多的化形期妖族围住，属于离死不远的那一批。只不过，今法金丹等同于古法元婴的事情他们还是很清楚的。一个元婴修士口一张，就吐出一枚剑丸。剑丸化作电光一道，随着一声剧烈的爆鸣声，直接突破音障，带着锋锐无匹的力量冲向王崎。

    面对这惊天动地的一招，王崎却好似赶苍蝇一般的用力一挥手，将那枚剑丸顺着原路打了回去。此时，那个古法修还没来得及闭上嘴。剑丸直接冲入他的口腔，然后从后脑冲了出来。就这一下，这具肉身已然没救了。

    控矢诀，直接使用灵力操控物体的动量方向，达到瞬间逆转敌人攻势的作用。

    这时，王崎才冷笑一声：“区区元婴。”(未完待续。)