 第二百一十六章 战战战
    控矢诀的原理其实和飞纵之法别无二致，都是控制动能与势能。只不过，控制诀所涉及的计算更加庞大，操作能加精细。

    因为，就算是最基本的力学，其实也并不简单。

    在宏观的世界里，每一道力都可以看做是无数更小力的合力，而这一道大的力，又可以看做是更大力的分力。

    这里面所涉及到的计算，也是非常恐怖的，以至于绝大多数会使用这一招的人，都只能说“应用之妙，存乎一心”。

    但是，这巨大的限制，也使得控制诀的实战效果极为强大。只是轻轻接触，就可以反转半数种类的攻击。就算敌人力量是自身的十倍以上，修成控矢诀的修士也浑然不惧。

    完全不是一同一个层次的战斗。

    王崎此时仍旧有些不适应。他现在就好像多了一种感知，非是听觉，非是视觉，更不是灵识。它不像灵识，不与其他任何感觉发生交感，产生联觉。万事万物都好像被映射到了他的脑海当中，成为了希尔伯特空间当中的线与点。这给予他超越视觉、听觉的洞察力，让他能够看得更清楚。

    周围的一切都在他的脑海当中，甚至连事态的预演也存在在其中。料敌先机几乎成为了本能。

    但是，这种感觉却依旧没有与王崎原有的时空感统一起来。旧有的感官与新的感官共存时，王崎就陷入了一种古怪的错乱感。这就好像聋子装了新的助听器与人工耳蜗、瞎子装了高科技义眼一般。他们本身的知觉神经还需要一段时间的训练，去学习如何处理这种陌生的信号。

    不过，这也就是复建训练嘛，没必要特地去找医生。

    只需要多用用，自然就会好。

    王崎眼神飘忽的看着周边将他层层围住的海妖，道：“看起来是够了。嗯，给他们一点刺激说不定更好。

    王崎转过这样的念头后，就将月落琉璃的精元妖气化入己身，然后流转、释放。他的体表露出淡淡的紫色。身上多了一分让所有妖族心惊肉跳的气息。

    周围的妖族立刻就沸腾了。

    “是它！”

    “他就是那个圣族叛逆的人形！”

    “人形！堂堂圣族居然化作人形！”

    “果然啊。龙族皮，人族骨。它是铁了心的要投靠到高地上去！连修法都换成了人族的修法！”

    月落琉璃感觉到了周围的声音，愤怒道：“居然装作是我？我有你这么丑吗？”

    “种族不同就不要提审美观了。”

    王崎和月落琉璃在灵识当中对话的时候，其他的海妖都已经冲了过来。这些家伙是属于拥有灵智却依旧蒙昧的类型。开灵获得的智慧使得他们能够压制自己的本能。但是他们却没有经过启蒙，不知道自己行事的真正意义。比起野兽的时代。他们更加不怕死，行事却只是更加的无所顾忌。

    这也是他人说的“妖性本狂”的原因。因为这些文明断绝的家伙，不懂得惜命。至少是不懂得如何惜命。

    围攻王崎的妖族个体战力不低，其中不乏神通特异者。他们有的力大无穷。有的身体灵活，有的幻法犀利，还有的毒性凶猛。他们的数量要以百来计数。更重要的是。他们打起来根本不要命。

    但是，王崎却没有一点畏惧的意思。他驾驭着月落琉璃。仿佛真的是巨龙化身一般，冲向那些想要亵渎龙族威严的海妖，给予其最猛烈的反击。

    长剑一扫。就有无数妖族随着倒下。

    王崎自己的力量是做不到这一点的。但是月落琉璃可以。妖族龙族的修炼体系不同于人族，不修法基，不结元婴，只壮大神魂，锤炼精元，转化妖气，觉醒神通。妖族的武力，多半是有精元的品质所决定。而月落琉璃乃是龙族，精元的质量压倒性的强过普通妖族。

    王崎越打越是觉得痛快。斗战激烈之时，他甚至能够暂时忘却自己对新的感官形式的不适应。他的身体也逐渐开始习惯这异样的感觉，并将之与原本的感觉合二为一。

    一头化为半人形的妖族对着王崎冲了过来。它的本体乃是一头章鱼。他现在的这个形态倒是和王崎曾经伪装过的“黄衣之王”有些像，有着人族的面孔，没有毛发，肌肤质地仿佛橡胶一般，肌肉层层叠叠，在身上堆成小小的丘峦。他保留了自己的八只腕足，将之化作八只纯粹由肌肉构成，兼具力量与柔韧的手臂。每一只手臂上都握着一柄以妖元锤炼数百年的钢刀。此刻，他八只手臂上的钢刀正以一种极为巧妙的方式结成刀阵，刀光交织成重重光幕，如同渔网一般向王崎罩来。

    王崎在斩杀了自己正面的一头妖族之后，扭过头，正好用余光看到了这一头章鱼妖。只是一眼，甚至只是余光一扫，他就洞悉了这一门八臂章鱼斗战千年总结出的、人族永远也学不会的犀利战法。他身子一闪，手中的月落琉璃剑看似随意的点出，长剑与钢刀叮叮当当的碰撞几下，那章鱼的刀势就被撕开一个刚好能够让一人通过的口子。王崎顺着拿到口子往前一步，然后反手挥剑，斩下了这位化形妖兽的半片脑袋。

    一个化作原型的水母大妖在远处缓缓浮起，几根悠长的触手如同箭矢一般遥遥射出。这是它的得意本事。水母这种生物，不拘大小种类，都是带毒的，而且往往就是见血封喉的剧毒。这只水母更是水母当中最毒的几个种属之一，一根触手便面布满了刺细胞。这种超微结构类似于鞭毛的毒刺，能够轻易的通过地方肌肤的薄弱之处，将毒素注入。即使身具坚硬如同法器，也难以抵挡这种微小的攻击。

    但是，王崎却用手打回了那三道触手。控矢诀直接改变了整个触手的动量方向，。对他来说，这根触手相当于就是往回缩的，那些的毒刺根本就没有进入他身体的机会。三只触手刺穿了水母那脆弱的身体。也得亏它是腔肠动物，而非更加高级的毒物。原始的身体反而使它可以无视自身的毒。只不过，他已经暂时失去了战斗力。

    王崎如同一道旋风一般在这群海妖当中狂奔，所到之处，甚至没有一头海妖能够在他手上走一个回合！

    月落琉璃本身就有对抗妖神的资格，王崎在斗战本领上尤胜月落琉璃。王崎的斗战本领加上月落琉璃的力量，又岂止 是一加一等于二的效果？

    “不好！计划有变了。听那些妖族的话，那个龙族好像已经和外道接触了。”一个古法元婴做出了极为正确的判断。他道：“那外道好像是得到了那龙族的加持，或者别的什么，力量不弱，不可以等闲视之。不要恋战，快走！快走！”

    几个元婴架起遁光，飞快的后撤。但王崎入道之时就对古法修恨极，又哪里肯放过他们？他展开相宇，从更高维度定义距离，然后一步跨过，越过大群海妖，直接来到那群元婴期修士面前：“既然 来了，玩玩再走。”

    几个元婴却是不肯交战，极有默契的分散，向着四个不同方向逃跑。只听得王崎一声大笑：“想跑吗？时间，便给我停下来罢！”

    一瞬间，王崎眼中的世界就变得暗淡了下来。

    洞天相形尺使得时空膨胀。此时此刻，王崎再次进入了超高速的领域。这一次，他就没有再借助天堂制造的能力了。就在刚才，他将法力灌入天堂制造之内，然后将天堂制造的法度复制，转化为自己本身的力量。但是，此时此刻，王崎无论是法力还是计算力都高过天堂制造，他亲自施展的洞天相形尺，也远非天堂制造可比。

    在近乎凝滞的运动当中，王崎从储物袋当中取出几枚铅丸。在所有常见的材料当中，铅质地最重，价格相对也低，在许多法度当中有着普遍的应用。王崎将铅丸轻轻一抛，右手一握，磁场将铅丸摄到拳头面前并使之悬浮。无数万象卦文浮现，排列组合化为灵禁，组合成环状，将那个铅丸围在中央。无数电光自灵禁环上涌出，扑入铅丸之中，原子核内部的力量涌出，改变铅丸的外观，使得它里面的质子种子突破限制粘合在一起，整个铅丸变得在原子尺度上绝对光滑。铅丸渐渐改变外形，化作流线型——从外观上看，它就像是金属色的水滴一样。

    然后，王崎用力一挥，将那“铅丸水滴”掷出与此同时操纵引力，将之推入神州大地所在的参照系。在王崎的视角里，水滴速度不断减缓，最终在一个元婴期修士的丹田前面定格。

    紧接着，王崎如法炮制，有对着剩下的六个元婴如此施为。

    然后，他打了个响指：“然后时间开始了流动。”

    奇道血花，在七个元婴修士的丹田处绽放。那绝对光华的“近似理想物质”几乎没有遇到任何阻碍就滑入了这些元婴修士的身体。然后，被王崎强行捏合的物质并不稳定，在碰触到那些修士元婴时，就与王崎预先埋下的灵力一道爆开。性命交修的元婴骤然毁灭，那些元婴修士甚至连反应都来不及做就死了。

    莫名其妙的，以神州的生灵来说，七个元婴修士这就么莫名其妙的死亡了。(未完待续。)