 第二百一十七章 单行线
    乌先勇乃是镇守西海的元神宗师。就元神这个水准来说，他并非是顶尖的那一批，在研究上的天分也仅仅是高过常人。但是，他在斗战上的天赋绝对是第一流。

    此时，隐隐感到前方有斗战迹象的他更是放开了遁速，一路风驰电掣，就往三千里外的目的地赶去。虽然他们现在正在接近云层的高度飞行，但这个高度对于高阶妖族来说就和没有一样。所以一路上，不断的有化形期乃至神通期的妖兽向这一队元神修士挑衅，但是都被他随手打杀，整个队伍的速度都没有减缓多少。

    但是，很快，妖族的数量便多了起来。整个队伍的行进不可避免的受到了阻碍。乌先勇有些心急，问着手下的小李：“那边情况怎么样了？那边是谁踏破天关？斗战本领如何？”

    此时他们正在半空当中，正与无数妖兽缠斗。即使在这种情况下，那几位元神修士都还为这位光华殿出身的年轻元神撑起了一片空间。小李望着千里之外的地方，道：“有些古怪！那边的那位道友和妖兽群交战了，但是，他的手段却并不像是元神修士，反而类似金丹……也有点弱——咦？”

    “怎么回事？怎么了？”

    “刚刚不知道发生了什么，他一瞬间就……就杀死了八个古法修。古怪，太古怪了。我观察到的景象都有失真。”那个李姓的宗师凝聚出一道光刃，反手劈开了一个妖族修士的头颅：“洞天尺……还是定宙光一类的？”

    定宙光这道法度，元神之下就没有成功的例子，而洞天尺相对来说就简单许多。光看手段，这位宗师还不敢肯定那位在远方战斗的家伙是金丹还是元神。

    “只有一个人？”

    “只有一个人。”那李姓宗师老老实实的回答道：“没看到其他人了。”

    “一个新近突破的元神？还是我们要找的那个筑基期小鬼受不了这压力，干脆就成就元神了？”乌先勇的眼中充满了不可思议，当然还有一丝丝的惋惜。

    一日成就元神，当然也不是不可能。只要你在筑基期就知晓金丹设计与元神法门就行。只不过这种手段跨过了温养金丹，没有凝结元神法域，就等于终身没有寸进的可能。而且一辈子也就只能停留在略强于元婴的层次。

    另外。如此激烈的转变，必定会使那个年轻人的精神整个崩溃掉。

    能够在筑基期就看到元神道路的必然是一等一的天才。这种结果，其实比死了还不如。

    “等一下，他刚才瞬间击杀那几个元婴期的招数。似乎消耗了他很多力量！”小李惊呼道：“其他的妖族感觉到了这个机会……天哪……那是……那是应龙！神通期的应龙！”

    “麻烦。”乌先勇叹了口气。应龙乃是最接近龙族的类龙。神通期的应龙妖，对于元神期来说也得费一番手脚才能收拾。“我要赶快过去。不然没机会救下他的命……”

    “这儿妖族太多了！一时之间冲不过去！”

    “我立刻就过去。”乌先勇摇摇头：“直接冲过去，和那边那个回合。你面现在这里顶住！”

    众人点头称是。小李受了视线，以一道“天光沛沛塞沧溟”挡开一道空隙。乌先勇立即化虹而去。

    ……………………………………

    洞天相形尺对于计算力的要求相对要小一点。但是它那是以引力干涉时空，将自己剔出星球运动参照系的法术。对力量的要求身高。

    王崎本身就炼化了龙之力神通，又有命之炎顶着，手中更有月落琉璃那化形期龙族的精元。可以说几乎拥有无限的力量。现在的他更像是一根水管，一头连着宏观的世界。另一头则连着那能级大到荒谬的真空无量海。他可以无限制的支取力量，但是他这根小水管的承受力却是有限的。刚刚那一击，确实让他的身体与精神感到了些微疲劳。

    身体上的疲劳可以强撑。但是精神上的疲劳就没办法了。尤其是他还已经完成了法我如一，心灵上的疲惫化作了外显的“气质”，实实在在的被其他妖族感知到了。

    一瞬间，所有海妖都感觉到了。

    王崎身上昂扬的气势，变弱了。

    那可如同杀神一般的“圣族”青年，变弱了。

    那些元婴期人妖的死亡并没有带给他们什么震撼。生死这种事情，他们见得多了。他们只知道，现在杀死那个家伙的机会，来了。

    “装什么逼啊，早知道就先把天堂制造升级一下的。”王崎摇摇头，对于自己刚才那一击的效果很不满。

    但是，他现在也只是累了而已，可不是半残废，不是重伤濒死！

    王崎再次挥舞长剑，在海妖群当中冲杀。他现在确实没有一开始那么强了，但是，他依旧比这些海妖要强。

    就用王崎刚才的话来说，区区元婴级数的战力，他已经看不上眼了。

    只不过，现在的他解决这些元婴，要多费一番手脚。

    也就是从刚才的一招，变成几招，仅此而已。

    突然之间，无数墨绿色的水草就从海面之下爆射出来。这些长得很像海带的玩意坚韧有如钢铁一般，而且灵巧的避过了王崎的长剑，缠住王崎的四肢，不让自己去碰触月落琉璃剑的剑锋。王崎似乎是愣了一下，第一反应就是发力想要扯断这些水草。

    就在这时，一个小山一般的身影从海底突然冒了出来。

    上位妖族、食物链上层的气息显露出来。一瞬间，周围的海妖鸡飞狗跳。

    这就是来到这里的两大神通期妖兽之一的应龙！

    缠住王崎的水草，亦是妖化之物，却没有自我意识。它乃是这头应龙以妖血浇灌、精元培养、魂魄沟通的异物，和这应龙心神相连。有因为它本质上是草木，气息和普通妖族截然不同，所以隐蔽性更高。更重要的是，水草那是之物，在食物链上的位置和应龙相去甚远，应龙的气息不会让水草产生动摇。

    这应龙乃是个狡猾的家伙，观战已经许久了。他现在已经知晓，王崎本身的力量算不上什么，但是那一手相宇穿游着实了得。他也看出了相宇穿游的本质，虽然那高维的轨迹无法理解，但终归是通过“移动”来实现的。既然如此，这一招的破法就很简单了。找个绳子往他身上一缠，让他急切之间难以移动。很简单的事。

    这头类龙借着群妖的气息掩盖住了水草的存在，然后缠住了王崎。草木一类身体特异，只要根系不损，不管受创多重多能存活下去。这一招他预谋已久，一出手，便是十足的杀招。只见他身子在天空之中运势急旋，尾巴划出优美的姿态，带着崩碎山河的力量奋力拍出。

    “见鬼！”疾驰而来的乌先勇正好看到了这一幕。对于元神期的修士来说，数百里的距离几乎就是瞬息而至。让战友带自己挡下那些妖族之后，乌先勇便将遁光加速到极致，就是想要救下王崎的性命。

    然后就在这时，海底怵然有几根带毒棘刺激射而出，这几根棘刺上附着强大的妖元，来势汹汹，他不得不出手挡了一下。

    ——没希望了。

    ——没想到从西疆道这里，千赶万赶，就是为了看着这个家伙被妖龙一尾巴拍死。

    乌先勇心中已经不存焦虑。这个时候，急也没用了。他收回长剑护住自身，准备先解决了眼前的这个妖兽。

    可就在这时，眼角余光看到的一幕，却让他瞪大了眼睛。

    只见王崎左手不知何时出现了一个储物袋。王崎左手用力一捏，取出了一柄长剑。那柄长剑色泽淡金，初看并不起眼，但锐意逼人。长剑似乎极重，那个陌生的少年手上几乎暴起青筋。而且他挥剑的方式非常特别，并非是剑随身子走。他本身仿佛变成了附着在剑上的树叶一般，整个身子都随着长剑向着那应龙的尾巴荡去。

    然后，比阳光还要炽烈、比火焰更加凶险的光芒爆发。

    “这是……天剑？”

    …………………………

    被缠住的一瞬间，王崎却是是想着挣脱的。但是，他并没有慌张，而是很快就冷静了下来。

    月落琉璃和真阐子都表示，这次来的敌人当中，最强者也不过是两头神通妖兽。换句话说，即使是最坏的情况，王崎要面对的也就是两头神通妖兽的夹攻。

    还在可以接受的范围之内。

    所以，王崎决定干脆装作中了陷阱的样子，运力想要扯断那些水草，同时腰部发劲将储物袋震到左手之上。

    王崎只不过在筑基期的时候往天剑的核心当中输送了一道法力，却没有仔细炼化，更没有温养，没什么威力。但是，“没什么威力”也只是相对概念。这柄天剑好歹也是以大乘期为目标打造的，就算只有区区一点，也不是神通妖兽可以承受。

    天剑剑光酷烈，它的剑刃上有着接近太阳核心威力，应龙的攻势在这件面前连个笑话都算不上，天剑几乎毫无阻碍的就切开了应龙的尾巴。

    王崎只不过是接着天剑本身的质量，顺着剑势斩出了这一剑。一剑过后，天剑暂时失去光泽，王崎也运使不动这么沉重的剑，立刻就将之收入储物袋。月落琉璃剑反手挥出，切碎了身上了水草。应龙在一尾挥出之后才发觉到尾巴已经端粒。疼痛感已经天剑那特有的锐意却让他心中出现显出一丝胆怯。他扇动翅膀，调转身体，立即逃跑。

    可他还没飞出多远，就听到了耳边出现了一个可怕的声音：“不好意思啊，通往黄泉的路不能回头，这里是单行线。”(未完待续。)