 第一百二十八张 震惊
    “不好意思啊，通往黄泉的路不能回头，这里是单行线。”

    王崎的身影突然出现在应龙的脑袋一侧。这让应龙一下子就吓住了。

    他并不知道王崎手里的天剑目前威能已经耗尽。在这种距离下，王崎如果用那把剑一砍，或者打出什么犀利法术的话，他就交代在这里了！

    由于受到了致命的威胁，这头应龙的反应竟略有些过激。他头颈用力，将自家的脑袋当做了铁锤一般，猛烈摇晃。十万钧以上的力量骤然爆发。王崎伸出手，也不知道 是怎么想到，竟像是想要用柔劲挡下这一招。

    王崎的手掌与应龙的侧脸轻轻一触。在这一个瞬间，王崎的法力化作震劲，透过那头应龙的身体，却碍于对方体内旺盛的精元，未能深入，只渗透到应龙的肌肉、筋骨之内。而且这一击的力量并不强大，最多也就让应龙感到浑身发痒——而且在这死战的关头，这头应龙多半还感觉不到。

    但是，王崎的目的却达到了。

    “受力分析，开始……”

    法力流经应龙的全身，就是王崎的灵觉流遍应龙的全身。应龙每一块肌肉的缩放，每一缕精元的流动、每一块骨骼的运动，都在对这道力量产生搅扰，然后反馈给王崎。随着应龙对着王崎倾泻力量，这道探测用的法力却也回流道王崎体内。

    而与之同时到来的，就是应龙反击的力量。

    “咔咔咔咔咔咔……”

    王崎左手的骨头一根接着一根的被碾碎，粉碎性骨折。即使是命之炎也需要一段时间才能修补好，在短时间之内，王崎的左手是没办法使用了的。

    但是，对于王崎来说，值得。

    那到反馈的灵力将应龙身体的数据回报给王崎。现在，那头应龙每一块肌肉、每一块骨骼以及近半的精元都在王崎的脑海之中重新构成几何图像，然后在脑内的相宇之中聚合为一条简单的高维曲线。而它身体中未探明的部分，也被王崎反推出来。

    这就是希尔伯特空间的一个妙用了。简单来说。如果要描绘一个点的在三维空间的运动轨迹。那么就需要三个向量建立的三维坐标系。如果想把两个点当成一个来描绘，那就需要六个向量建立六维坐标系。推而广之，三个点就需要九维，四个点就需要十二维。理论上。即使是整个宇宙，也可以成为希尔伯特空间当中的一个点。

    而它通过高维拓扑和控矢诀。又会产生新的妙用。

    王崎背负着双手，再次跨过虚空，闪现道应龙的面前：“我说过。这里可是单行线。”

    “嗷——吼——”见在短距离腾挪闪转之中实在甩不开王崎，那应龙立马调集精元。想要一鼓作气将王崎弄开再说。只见它身体周围升腾起蔚蓝色的光，然后化作一道光影，双翼如刀。合身扑向那个可恶的人族。

    而在王崎眼中，扑过来的却不是一条类龙。

    王崎眼中。天地万物都褪色了，只有无数团精元、肌肉和骨骼拼成的古怪物体在向他所在的方向移动。

    然后，每一道精元、每一块肌肉和骨骼上面都延伸出了三个维度。在几千个维度的视角下。只剩一个质点，在空间中划出一道矢量。

    一道可以控制的矢量。

    就在应龙就要撞到王崎的刹那，王崎身体向后微微倒下，整个人消失在的半空之中。而这一次他出现的位置，距离上一个位置只有不到十米，依旧是应龙合身一扑的正前方。

    而且，这一次后退，只给王崎带来了更大的被动。应龙本身是被王崎的相宇穿游缠的没有办法，才使用如此原始的手段。它的神通多在那一对翅膀上，能够施展出的妖术种类甚至不输人族，但单纯的游斗并没有优势。那一击本是仓促而发，没有经过蓄势，威力不高。而王崎的后退，却给了它一个蓄势的“缓冲”。

    “嗷！”应龙发出了一个短促的狂啸，似乎在嘲笑王崎的犯浑。

    王崎的身体在空中自由落体，翻转一周，正对应龙。他双手都背负在身后，然后很自然的伸出一脚，轻轻踢在应龙的鼻子上。

    “我说了，此路不通。”

    然后，矢量的方向被翻转了。

    任何力量都能看做是无数更小力量的合力，也能看做是某个更大力量的分力。

    尤其是飞遁的修士。这世界上的绝大部分飞遁之术，都是操控身体的动能与势能，这个小伙会均匀的作用到任何身体的每一个区域。所以，这种运动，也可以看做是身体所有部分的合力。

    然后，王崎将这种力量，精准的翻转了，并且精确的作用到了每一块肌肉，每一块骨骼之上。

    向左位移的骨骼突然遭到了向右的力，向右位移的骨骼则受到了向左的力，收缩的肌肉被强制扩张，扩张的肌肉则被突然挤压，精元逆着妖身倒流。，

    王崎倒转的不是单纯的一个合理，他倒转了每一个分力。

    这在宏观上的反应，可不是倒飞回去那么简单。

    整条应龙的身体各个部分受到了方向不同的力，然后，这头应龙，就被自己刚才放出的力撕碎了！

    大块的肌肉飞离应龙的身体。除了边缘部分不够平整之外，这些肉块简直可以媲美解剖课的范本。倒飞的精元则冲出了应龙的身体，如同飞弹一般将周围的海妖砸了个七荤八素。脊椎上的骨头都被截然相反的力冲散，崩飞。

    王崎一招竟毁了这大妖的肉身

    一声凄惨至极的悲鸣传出。那是应龙的妖魂。应龙的妖魂裹挟着妖神体向外飞遁。妖神体里面包含了这位大妖自出生到神通期所积累的全部天赋神通。妖族不走元婴的道路，所以妖神体和魂魄就是全部。控制诀翻转的力量不涉及魂魄方面，应龙的魂魄几乎是完好无损的。

    应龙魂魄脱出了身子，却是没了束缚，也没了静止质量，就要化作一道流光遁走，想要到其他地方夺舍妖兽重新来过。但是，就在这时，王崎伸出右手，露出袖子下的臂铠。那只臂铠样子奇特，上面还插着四支灵犀瓶。王崎一指隔空点出，只见那支碧绿色的灵犀瓶和幽蓝色的灵犀瓶各自闪烁了一下，幽冥火咒和五瘟总咒化作两道流光射出，在空中交织成一道分形图。应龙魂魄只觉得那道图册里散发出了无可抗拒的吸引力，将他一下子强行摄入。

    妖族实力多半在精元上，精元又与肉身息息相关。失了肉身，应龙魂魄就如同无根浮萍，反手之间就被王崎炼化，变成纯粹的心魔咒灵。

    这时候，王崎才看了那边的乌先勇一眼，心中叹道：“怎么这个时候来人了，这样就不好意思用心魔大咒杀出去了也。”

    心魔大咒乃是禁忌之术，在没有灭口打算或者过命交情的情况下，王崎多少还知道遮掩一下。

    按照王崎的计划，他打算先试试看能不能毁掉其中一头分神期妖兽的肉身。如果可以，就将那分神期妖兽的魂魄炼制成心魔咒灵，然后用咒灵做掉第二头神通妖兽，再藉由劫神谜的手法将两团被深度感染的魂魄炸开，让心魔大咒感染掉周围这一大片的妖族，然后再接着这些妖族的力量制造一个足以容纳弥意识的神躯，然后一路杀回去。

    此时，乌先勇刚刚斩伤了偷袭他的神通妖神，刚刚掌控了局面，却还没有收拾掉敌人。他心中的惊骇比刚才只高不低：“这个少年，看气息分明就是金丹，而且略有些虚浮，没有完全适应这个力量，很明显是刚刚结丹的。他到底是怎么做到的？为什么看着比我还强？”

    宗门的核心弟子都是怪物吗？

    王崎此时不再亲自冲杀，幽冥火咒咒灵幻化出无数道碧火乌鸦，结了个万鸦妖火阵，护住自身，道心纯阳咒则在脚下幻化出一道莲台，托着王崎就这么坐着——他实在是飞不动了，要知道，控矢诀消耗的法力也不少。操控能量本就是要消耗灵气的。

    很快，乌先勇也斩杀了自己的对手，然后他才靠近王崎，问道：“前面的道友，可是万法门真传弟子王崎？”

    震慑于王崎的战力，他在不知不觉中竟用了敬称。

    “是我。”王崎操纵莲台靠近乌先勇。此时妖族已经死得、逃得七七八八。王崎散去了阵法，只留几道碧火乌鸦，口中还叮嘱道：“这位师叔可千万小心，我这法度乃是仙盟的禁术，不能在人口密集之处施展，等闲是碰不得的——灵识尤其危险。。”

    就算冯落衣对心魔大咒做出了限制，那也只是一个保险。直到现在，王崎也没有直接接触过心魔大咒。

    乌先勇赶紧收摄了自己的灵识，然后说明了来意。听了他的介绍之后，王崎又问道：“东面一千七百里之处的，是咱们仙盟的人？”

    “是，和我一起来的。”

    王崎点点头：“明白了，我下一道法术会避开他们的。”

    乌先勇最开始还以为王崎实在说笑。元神期能够让一道法术打到千里之外。但是覆压千里？等闲元神做得到吗？更何况王崎一个金丹？

    但是，不知道为什么，他觉得王崎好像办得到。

    就在这时，一股让人心悸的气息从高空之中传来。王崎的“虫群”在下降高度，并酝酿巅顶一击。

    王崎手作剑诀，向前一引，口中喝道：“劫神谜。”(未完待续。)

    PS：  月票啊月票啊，月票不给力啊！