 第一百二十九章 回归
    不久之前，王崎的人格副本为了给王崎脱罪，将那场绝对违反了不止一条实验伦理的实证全部推到弥的头上，曾自称“弥”，并坚决表示自己是弥的第二人格。

    这其实没有错。因为那个副本只是一段信息，一道数据。他所栖身的“质料”，是弥的“肉身”和“神躯”。他并没有独立的身体或魂魄。因此，说他是弥分裂记忆之后分裂出的人格也说得通。

    也就是说，王崎的副本，其实就是一个“海神类”，而且还是海神类当中最前者“弥”的分裂人格。

    至于那个“副本”，到底算是弥还是算王崎；王崎整合副本，到底应该算是他收回自己，还是吞噬了弥的副人格；吞噬了副本之后王崎改变自己的思维，到底应该算是人族还是海神类……都说不好。

    不过，这些问题本来也没法明确定义，再如何讨论都只是空对空。王崎自己都不在意。

    他在意的，只有一样。

    他已经学会如何使用这力量，去运用海神类的法度。

    虫群当中栖居的云智能，其灵体和海神类的神躯一般无二，因此也足够施展海神类的力量了。

    另外值得一提的事情是，海神类的法门全部都是地图炮，本根就找不到作用范围小一点的。

    一道白光覆压一千三百里。千里之内，还没来得及逃走的妖族全部被王崎的法力扫中。明明只是一道法力，在这些妖族的身上却显现出摧枯拉朽一般的效果。只见这些妖族顷刻之间就丧失了冷静，用最原始的手段疯狂的攻击周围的一切——唯独不攻击人形物体。

    神瘟咒法。

    王崎的法力就有这样的效果。他法力之中包含的自我意识已经侵入了那些妖族的魂魄，与妖族本来的意识发生激烈冲突。如此一来，所有在这一击范围之内的妖族都陷入疯狂，没有了斗战的能力。

    乌先勇再次陷入呆滞。他可不知道世上还有神瘟咒法这种不问法力只问心的奇葩法咒。要知道不拘是幻术、撼神咒还是攻心法，都可以以力破巧，用法力、魂魄之力之类的东西抵消掉。可唯独神瘟咒法不行。它乃是纯粹信息构成，甚至连将它打出去的法力也只是载体，只是“质料”。可神瘟咒法本身与“质料”无关。

    在他看来。这就是这个结丹修士驾驭着一大群御流机关。战翻了大量的妖族。

    元神期，都不一定有这个本事！

    现在的王崎，其实身负三个不同文明带来的不同视角。地球人类、神州人族、海天海神三大文明都是他的基石。这使得他在看待世界的方面有着超乎同辈的视角，而修行上的积累也深厚得不可思议。

    在解决了周围的妖族之后。王崎对着身边的乌先勇说道：“好了，这位师叔……”

    “我姓乌。名叫乌先勇……”乌先勇现在还处失神状态，舌头都有些打结，和王崎说话的时候。眼神还免不了飘向海面上那些正在自相残杀的妖族。

    王崎这次安插的神瘟咒法已经颇为成熟，能够内置“自动卸载”功能。这是叛逆副本为了对付弥所开发的副产品。多亏了这个功能。王崎现在总算敢放心大胆的使用神瘟咒法而不担心自灭了。

    而在他人眼中，王崎的法度就显得很丧心病狂了。

    王崎腰间的佩剑颤动了了两下。乌先勇吓了一跳，问道：“王道友你这是……”

    王崎面色古怪：“暂时没什么……”

    刚才月落琉璃想要站出来表明身份。不过就在她说话之前。弥突然传讯道：“琉璃，等一下。现在这种状况下。你最好还是保持剑的模样。”

    在仙盟与龙族正式建交之前，月落琉璃的存在还是不宜曝光在大多数人面前。

    王崎岔开话题，问乌先勇：“乌师叔。你深入西海，是来找我的？”

    “嗯，我接到指令，说是有一个筑基期弟子为了仙盟，深入西海寻找一件重要物品。现在东西找到了他却陷在里面……”说到这，乌先勇上下打量王崎一番，苦笑道：“你现在明明比我还能打，怎么就‘陷在西海’了呢？”

    王崎苦笑两声：“别看我现在这样，现在我都站不起来了。”

    王崎能够一招 扫掉绝大多数妖兽，单纯只是因为神瘟咒法很适合处理这种情况，而配合神瘟咒法的劫神谜又是最好的地图炮。而王崎能够和神通妖兽正面拼杀，多半还是仗着月落琉璃的力量。就他真实的水平。莫说和那条应龙贴面战，就是最开始的“头槌”他也接不下，只会被打得粉身碎骨。

    而今法元神和龙族化形可没有质上的差距，月落琉璃对着乌先勇可形不成摧枯拉朽的效果。王崎若是与乌先勇对战，虽不至于被依照秒杀，但肯定十死无生。

    你看看王崎，现在不靠道心纯阳咒这种纯粹的外物，都飞不起来了。

    不知为何，乌先勇轻轻的松了口气。这让他觉得王崎多少还像个人，能力还有限，还会受伤。

    这个时候，乌先勇终于想起了自己的任务，问道：“你身上有一件关键物什，但是上面没说具体是什么……在你身上吗？”

    乌先勇很识趣的没问是什么。既然任务给出的情报提到那件物品的具体信息，那就代表这不是他应该知道的事情。但是王崎却没有想那么多，将手里的月落琉璃剑举起来：“就是这个了。”

    “这把剑？”乌先勇惊呼出声。这把剑有什么？

    他自然看得出，王崎用来和神通妖兽正面刚的力量大半都是来自于这把剑。但是他仍然不觉得这把剑有什么了不起的。与外表梧桐，乌先勇乃是老牌元神了。他成道的时候，正是今法修彻底干翻古法修，将牛鬼蛇神、古老余毒全部赶到海外的年代。他这个年代走过来的普通修士，最是自信，也最是看不上“古董”——他们觉得，再强大的仙器，只要给我们百十年，我们就能超越。这也算他们那一代人的时代特征。

    对此，王崎只是笑笑，道：“这东西，象征意义更大。”

    月落琉璃剑象征的，可是龙族抛来的橄榄枝啊……

    乌先勇此时满脑子都是“玉玺”“妖皇象征”“妖帝仪仗”之类的东西。不过他总算是没有忘记自己的任务，道：“那边还有一群道友。我们一起回去。”

    “杀回去。”

    王崎感叹了一下。他这次出来，主要目的还是为了历练。可这一趟历练，收获真的是意外的大啊。

    无论是龙族的秘密、历史之谜，还是海神类……

    临走之前，他随手扔了一个算器下去。乌先勇有些奇怪，问道：“怎么了？”

    “没什么。”王崎摇摇头。乌先勇见王崎不肯说，自然也不多问。

    当然，他就算问了，王崎也说不出什么。刚才，弥突然传讯，叫他扔下一件算器，不拘品阶。王崎也不知道她想要做什么，不过师姐的话不能不听。

    然后，王崎和乌先勇一起离开了。

    片刻之后，在这片寂静无声的海面上，冯落衣的身影出现了。

    他以前一直是借助高阶算器投影分身的，王崎都不知道，冯落衣其实并不一定需要高阶算器。他可以借助人造卫星，将法力投射到这颗行星的任何一个角落。

    法我如一，法力到了，就相当于念头到了。

    冯落衣的身影淡淡的扫了周围一眼，道：“出来吧，不要躲躲藏藏了。”

    ——————————————————————————————

    朗德成城南郊区，一个靠近大海的礁石滩里，毛梓淼正在和艾轻兰一起检查礁石上的“菌类”群落。这里的礁石上，分布着一些好像是肉质的暗红色椎体，好像是螺蛳一般，而这些“螺蛳”之间，无数银白色的平直线条将他们相连，彼此之间好像有什么特殊的韵律一般。

    若是王崎在这里，他肯定会看出，这玩意，长得和地球上的电路板，不是一般的像啊！

    海神类的组成成分横跨真核原核、动物植物，样本宇字天甲九九一八七一是弥体内六种主要物种中的一种。

    艾轻兰现在在做的，是测试这种异样生灵在自然环境下的反应。

    别看这里只是一个乱石滩，这地方的安全等级甚至不比一些仙盟大分坛要差。就在不远处，三个元神级数的天剑使三班倒的盯着这里。如果有什么不对的话，天剑那可以媲美太阳的力量就会降临，将这位样本除掉。而在周围的海水里，是海神类曦的本体。她也是天生圣人，专门分出一部分意识盯着这里，以确保万无一失。

    当然，毛梓淼并不知道这一切。她单纯只是被艾轻兰拉过来帮忙而已。艾轻兰在遗传学方面有很深的造诣，转基因那是一把好手，但是要她真正的养点神东西，那她就只能抓瞎了。可以不客气的说，按照她那个性子，离了命之炎她能把仙人掌养死。

    这种情况下，毛梓淼的作用就显现出来了。灵兽山嘛，摆弄一些实验生物还是不在话下的。

    更何况毛梓淼和艾轻兰相熟，实验室的主管都喜欢用熟的，不认识的人就怕不知道哪儿有缺陷。

    而对于毛梓淼来说，在艾轻兰手底下做事，也是个很好的机会。

    只不过，她最近总觉得有些怪怪的。(未完待续。)

    PS：  第二更，求月票！~