 第一百三十章 尴尬癌末期
    对于毛梓淼来说，最近的日子其实还不错。她目前刚刚结束了在门派为期五年的修行，法力也稳稳达到了筑基后期的层次，目前正处在一个“缓冲适应”的红尘炼心阶段，整个人可以说是处于修炼生涯当中最闲的一段时间。

    ——就像地球的大学毕业前夕似的。

    而艾轻兰的出现，给她带来了一个相对来说比较容易赚取功值的机会。而且艾轻兰还可以指点她修行。现在她也算是能够独当一面的家伙了，而且工作的地区和家离得很近，再也不是像当年那种一人离家万里去上学的状态。

    只不过，最近有一件事让她特别在意，总觉得哪里不对劲。

    “喵！”

    那种感觉！又来了！

    毛梓淼只感觉脊椎骨一阵电流经过似的感觉，耳朵立起，急忙转身去看。

    果然，有一个身穿白衣的娇小女孩正面无表情的从艾轻兰的屋子里走出，向朗德城走去。

    “艾师姐……”毛梓淼拉了拉整个人毫无形象的扑在岩石上的艾轻兰：“刚刚……陈师姐是不是看了我一眼……好可怕……”

    那个女孩子也是艾师姐实证部的合伙人之一，据说是艾师姐的夫婿的朋友，和艾师姐、辰师兄手下总领了大批项目、好多研究员不同，那个女孩子常常一个人呆在实证部边上的一间书房，一个人进行工作，偶尔跟着艾轻兰来这篇礁石滩。毛梓淼记得那个女孩子叫陈由嘉，比她早入门三年，虽然看起来年纪小，但是可以算是毛梓淼的“师姐”——这个设定是毛梓淼花了好长时间才接受的——万法门弟子，听说好像还是万法门当代门主的女儿。

    对于这样的女孩，毛梓淼最初还是有心交好的。只是那位“陈师姐”对人也太过冷漠了一点。

    最关键的是……她的眼神……真的好可怕……

    毛梓淼第一次见到陈由嘉的时候，还是在艾师姐和艾师姐的夫婿介绍下。猫耳少女至今都记得那一天的尴尬场面。在相互介绍之后，陈由嘉死死的盯着毛梓淼盯了大约一刻钟，直到毛梓淼快要炸毛的时候才一言不发的转身离去。猫耳少女至今也忘不了那一幕。

    艾轻兰抬起头。看了一眼匆匆离去的陈由嘉：“咦。神意散乱，心绪不宁……噢噢噢，嘉儿嘛！”她这时才想起陈由嘉和毛梓淼之间的那些事，不由得微微苦笑：“没事啦没事。嘉儿不是什么坏人哦。”

    “她，不喜欢我是半妖？”毛梓淼晃晃耳朵。她觉得那一天陈由嘉似乎特地盯着自己的耳朵看了一眼。想到这里。她头顶上的一对猫耳不由得耷拉下来。

    天之骄女，歧视半妖……似乎……似乎……也是正常？

    “嘉儿不是那种人啦！”艾轻兰实在不知道应该怎么解释这件事。

    总不能指着毛梓淼就说——阿淼，看！你情敌！

    那一天的事情。真的是一个大写的尴尬。

    陈由嘉气势汹汹地找到了毛梓淼。但就在这时，她才想起自己好像没什么来找毛梓淼的理由啊……开口第一句话说什么？“你离王崎远一点？”不行不行。这么说有点不太好……这只偷腥猫至少是艾轻兰的朋友，而且自己也没有证据证明王崎和她做了点什么实质性的事情。如果只是普通朋友怎么办？而且自己这样直接把王崎的女性朋友全部赶走，太不近人情了一点。“直接一个耳光甩过去”什么的就更不行了。还是说“王崎是我的人了……”不行不行。又没有正式成亲，而且说这话不仅羞人。还很像是泼妇——她陈由嘉至少得有点风度什么的……

    结果，万法门出身的女孩子，竟不知道这个时候说什么好了。在和对面的猫耳少女大眼瞪小眼长达一刻钟之后。尴尬癌发作只得拂袖而去了。

    地球上有一个已经贬值的鸡汤名句——“好的开端是成功的一半”，而陈由嘉好死不死的弄了个最差的开局。

    然后……然后……她再面对毛梓淼，就免不了回想起那一天的事情，然后尴尬癌扩散，尴尬癌持续扩散，尴尬癌深度扩散……

    但是，这破事明显属于陈由嘉和毛梓淼之间的事情，艾轻兰也不知道如何解释，于是只好笑着口胡：“嘉儿妹子她其实……她其实只是想要跟你交流而已……想要和你说说话，说说心里话……”

    ——说不定是“掏心窝子”的说上几句……啊哈哈哈，我在想什么啊……不过万法门的蠢货，真的做出什么都不值得吃惊吧……

    毛梓淼不是阳神阁弟子，不懂人心，有些吃惊，问道：“那她怎么那个……那个反应？”

    毛梓淼一时之间也找不到好的形容词了。

    “她……额，万法门你知道吧？毕竟亲爹是万法门的门主啊，她就是最典型的那种万法门修士，没什么朋友，一心沉浸在自己的世界里，可以一个人在屋子里呆上好久……啊哈哈哈哈哈……”艾轻兰勉强道：“万法门嘛……你懂的……”

    毛梓淼脑海当中立刻浮现出王崎、薄筱雅和苏君宇的面孔，然后点点头：“师姐说得对啊……‘没什么朋友’……陈师姐好可怜。”

    直到现在，毛梓淼也没有将“陈由嘉”和“王崎”这两个关键词联系到一起。虽然王崎也是万法门弟子，但是毛梓淼却知道，他根本就没有回过门派。而且王崎那个脾气臭不可闻，和正常人相处尚且不易，和同样是性格不好的陈由嘉根本处不到一块去——至少毛梓淼潜意识里是这么觉得的。

    只能说，她不太了解万法门的思路，没有把“负负得正”的思想运用到生活当中。

    但是，猫耳少女却在心底里暗暗下了个决心。

    ——不能放弃问题儿童。

    ——要好好和陈师姐相处。

    艾轻兰在检查完今天微生物群落的生长情况并且采集了样本之后，便自己回去了。毛梓淼则留在这里，继续记录生长状况，写成报告。

    做完了今天的工作时候，她才换了一身干爽衣服，往朗德城走去。

    走在海边的时候，她的目光就忍不住飘向海边了。

    小崎啊……这个时候不知道你在干什么呢……应该还安全吧……

    回来之后，毛梓淼虽然没有再提起王崎，但是，担心总是免不了的。

    看了看碧蓝色的海洋，然后毛梓淼再次叹气。

    ——再怎么想，他也不会就这样回来啦……

    王崎又自己的事情要做，有自己的路要走。毛梓淼是这么觉得的。

    不过，看着这碧蓝色的海水，毛梓淼心底还是产生了一丝疑惑。

    ——话说回来，西海，一直都是这个颜色吗？

    带着这样的疑问，她走向了朗德城。

    ………………………………

    陈由嘉快步走在朗德城里。这个时候，偶尔也会有一些弟子在跟她打招呼。

    陈由嘉没有什么特别骄人的战绩，声名不显，但是和她研究领域有关联的，特别是有关统计和万仙幻境这一块的，对她还是很熟悉的。这多少也算是托王崎的福。

    而最近这些领域的相关研究者，正大量涌入朗德。

    “研究”这个行业也是有所谓的“热点方向”“热点项目”的，最近新加入仙盟的海神类，无疑就是目前最热的热点。尤其是关于海神类意识和万仙幻境技术的，更是热点当中的热点——只不过密级比较高。

    而这一项目，偏偏又属于“技术”，属于很容易出成果的那一类。自然而然的，很多刚刚到达金丹期，正在给自己刷资本的金丹期天之骄子，就将目光投向了这一领域。

    朗德城最近的人数暴增，又有不知道多少个项目成立。

    而那些大派弟子当中最强者的集体向西迁徙，也带来了一些其他的社会效应。比如，更多不明真相的修士看到大派核心弟子向西而来，以为仙盟终于要和海妖决战，很快就会有一个刷战功的机会，故而也跟了过来。

    王崎离开朗德还不到一个月。但是这里就已经大变样了。至少现在的朗德，驻守修士的数量、质量都是之前的数倍。

    陈由嘉对着每一个对自己打招呼的人都友好的点点头，但是心里却是气急败坏。

    ——怎么又没跟她说……呜……我真没用！

    有那么一瞬间，陈由嘉对着自己的愤懑甚至超过了对王崎的不满和对毛梓淼的那一丝醋意。

    ——没用……没用……没用到家了……

    谁也不知道，陈由嘉那一副冰山面孔之下，埋藏着这种类似于破罐子破摔的想法。

    ——啊啊啊啊！算了，不管了！先去吃一顿再说……当地美食……

    最终，陈由嘉也只是做出了这样一个废柴到家的决定——先去吃一顿。

    或许对于吃货来说，吃一顿就能暂时压下心中的挫败感吧。

    陈由嘉这么想着，循着道儿，走进了一处海鲜市场。

    再次申明一点，这个家禽家畜都有可能妖化的世界，“畜牧”和“养殖”都是包含一定危险的，因此在这里，肉类的价格高于地球。而由于海妖盘踞，所以海鲜更是奢侈品当中的奢侈品。

    因此，陈由嘉现在来到地方，并非是什么菜市场，而是真正的——奢侈品贸易中心。(未完待续。)

    PS：  第一更