 第一百三十一章 破冰之旅
    海鲜、海产品，对于神州大陆的人来说可真是一个稀罕物什。实际上，今法修清理干净海疆、让黎民定居也不过才几百年的功夫。

    对于神州的居民来说，“海鲜”不仅是个稀罕物什，而且还是个很难料理的东西——毕竟没有什么经验。

    目前，神州对于海鲜的做法，一般也就只有“清蒸”和“炖汤”两种。前者混合料酒姜丝等蒸熟，蘸香醋直接吃，吃原味。而后者则是讲究一个小火慢炖，慢慢炖出汤汁。

    而这两种吃法当中，前者对于食材新鲜程度的要求尤其高。这也是为什么陈由嘉如此熟悉这条路的原因。

    海鲜市场的位置距离修士之间的自发交易集会场所很紧。这也并不奇怪。由于龙族几亿年来的选择，海鱼都是越靠近深海、越靠近圣龙渊越好吃的。下海捕鱼在这个存在海妖的世界已经属于高危行业了。猎取远海的海鲜，那是只有修士才能做到的事情。

    而且能够做到的，还不只是一般的修士。

    陈由嘉四下里看了看。这里贩卖的多是大大小小的肉块，看形状应该就是那些修士猎取妖兽之后剩下来的“下脚料”。在挖去先天神篆、身体材料之后，这些妖兽身上还有一些好肉，扔了浪费，所以也有一些修士会拿来卖。

    不过，这些都都不是陈由嘉的目标。

    这些“下脚料”多半不会是什么特别好吃的食材，而且价格也很低，普通金银就可以购买。这些下脚料最大的销路，也就是那些有些钱的凡人。这毕竟是妖兽的肉，蕴含强大精元，若是处理得体，对身子是很有好处的。

    陈由嘉继续往深处走。

    随着陈由嘉的深入，周围来买食材的凡人渐渐少了起来，倒是修士越来越多。陈由嘉知道，越是往里面走。食材就越是珍贵。

    陈由嘉不会做人。但是唯独在这方面“经验丰富”。

    然后，陈由嘉耸了耸肩小巧的鼻子，眼前一亮。

    淡淡的鲜味。

    没有一丝腥膻，却有着淡淡的鲜味。这种未经处理就有如此味道的食材。一定是极品呀……

    很快，陈由嘉就确定了自己的目标。她盯着一个小摊前的一尾鱼。口里问摊主：“道友，这一尾罗裳鱼，你买吗？”

    罗裳鱼乃是一种深海鱼类。很是名贵。由于生活在暗无天日的海底，这种鱼的眼睛已经退化成了头上了两团黑渍。鱼鳍宽大，游动缓慢，故名“罗裳”。这种鱼类刺少。味道也极是鲜美，仿佛天生就是为了让人去吃一般。

    地球上肯定不会有这样的物种。但是。龙族却彻底改变了海洋食物链的形态。这种鱼类在他们的控制之下，始终处于一个稳定的数目。而任何敢于大肆猎取龙族食物的妖类，都会被龙族毫不留情的灭杀。

    而两亿年的“选种培育”。也使得这种鱼的味道鲜美无比。

    那的摊主口气带叼着一个烟杆。里面燃的也不是烟丝，而是几味药材。他在这里吞云吐雾，实际上是在锻炼肺腑。听到陈由嘉的问话，那个摊主咧开嘴笑了：“小道友眼光不错。可是这一尾鱼是我给朋友留的，不卖。要不你看看其他的？”

    陈由嘉摇了摇头：“我出高价。”

    作为万法门门主的女儿，陈由嘉口袋的灵池从来是不缺灵气的。

    谁知，摊主还是摇了摇头，笑道：“小姑娘，这么说就没意思了啊。这些肉啊鱼啊的，那一个的价值能够高过千石灵气？一个修家在这儿买一天，能够赚个万把石也就是极限了。和出海捕猎杀妖兽获得的相比，也就是个添头，有了更好，没有也不可惜啊。”

    陈由嘉皱着眉头，最近面对毛梓淼的挫折感和口腹之欲也被打断的怨念一齐爆发了出来。

    就在这时，她听到一声惊呼：“陈师姐？”

    ……………………………………

    毛梓淼完全没有想到会在这个地方碰到陈由嘉。

    怎么说呢……试问一下，你看见一个有点小火的二线明星蹲在你家门口的菜市场，颇具怨念的看一条猪肉时，会是什么心情呢？

    毛梓淼基本就是这个心情了。

    她来这里，其实也就是想要买一点好的食材，回去给弟弟妹妹做顿好的。半妖之身，得益于人族那一面的灵智，灵慧强大，而且天生就有精元妖气。这道力量若是培养得当，日后踏上仙路也能成为一股助力。不过也正是因为这样，所以半妖在成长期的时候回需要更多营养。

    摊主屠镇西对着毛梓淼打了个招呼：“侄女，怎么了，你们认识？”

    “这位是……我的师姐……喵……”毛梓淼看着陈由嘉。

    此时，陈由嘉心里想的，已经是“遁地术怎么使”和“我好想去死一死”了。

    她可以不顾忌形象，但是 不知道为什么，唯独不想再毛梓淼面前暴露本性。

    “呜……”

    毛梓淼无奈了笑了笑，心中叹道“师姐还是这么高冷”，一边对着屠镇西道：“屠伯好喵。您上次说出海给小亚他们弄一尾好鱼的……”

    “喏，这就是。”屠镇西——也就是前不久被毛梓淼治过一次伤的修士，将陈由嘉看中的那一尾鱼递给了毛梓淼。

    一瞬间，被口中夺食的怨念、被横刀夺爱的醋意和没法说出一句正常对话的挫败感一齐爆发出来。陈由嘉身上的怨念浓郁得几乎快要化为实质了。幸好陈由嘉只是个正常的修士，还没有向王崎那样丧心病狂的弄出法我如一这种东西，不然毛梓淼肯定不是吓一跳那么简单了，

    毛梓淼顺着陈由嘉的目光，看到了自己手上的鱼，然后只能苦笑。看着蹲在地上的陈由嘉，她突然生出一股“这个师姐其实挺可爱”的感觉。

    然后，她晃晃耳朵，鬼使神差的问了一句：“师姐，我能请你道我家去吃顿饭吗喵？”

    ……………………………………

    从未体验过的感觉。

    陈由嘉茫然的看着自己面前的饭桌，看着在自己面前闹成一团的毛家姐弟三个。

    陌生的碗筷。陌生的……人。

    还有。陌生的味道。

    那条罗鲳鱼和用黄酒、米酒混着姜蒜做的汁一起，放大火蒸制，直至鱼皮自然开裂。之后佐以香醋蘸食。其实不是特别高端的吃法。

    但是，唇齿留香。

    这好像就是被称为“家常菜”东西。陈由嘉独独没有尝过的菜系。

    不知道为什么，她突然多出了一丝挫败感。

    ——可恶啊……吃了她的东西。这下更不知道应该怎么跟她摊牌了。

    ——呜呜……

    陈由嘉的心情更加低落了。她对着毛梓淼道：“毛师妹，我先回去了。”

    “啊，陈师姐你不再坐一会吗……等等。等等。我送师姐您回去吧？”毛梓淼赶紧甩下弟弟妹妹，追了上去。

    陈由嘉淡淡的道：“不必了。我自己就能走回去。”

    “这是礼仪喵，礼仪。”毛梓淼强调了一句，跟着毛梓淼走了出去。留下妹妹看家。

    然后，一路上。两个女孩子一言不发的走着。

    陈由嘉觉得自己快要尴尬癌发作死掉了，也不知道说什么好。毛梓淼微微欠身，道：“一点简餐。不成敬意……”

    “不，很好吃……多谢……你。”

    陈由嘉异常机械的回答道。

    ——尤其是那种名为“人情味”的味道……从没吃过……

    在来到毛梓淼家里的时候，陈由嘉也见到了毛梓淼的父亲毛楷成——庸碌，不算很强，但是却很顾家的男人。另外，她也看到了“正常人家的小孩子”。

    或许是童年阴影过于深重的原因，陈由嘉虽然已经与生父和解，但看到毛梓淼这样的家庭时，还是忍不住生出一股羡慕之意。

    毛梓淼毫无心机的一拍手，由衷的高兴道：“师姐你喜欢就好。”

    走出朗德城后，两个女孩子再次来到海边。此时正是夕阳。海神类曦的身体在这阳光下，折射出异样的光彩。

    而毛梓淼的眼神，再一次飘向海面上，露出忧郁的神色。

    这也是陈由嘉第一次看到毛梓淼露出这种心碎的表情。

    “怎么了？”

    毛梓淼捂着胸口，摇摇头：“没什么，只是……只是我有一个朋友，大概还在海外历险吧？偶尔也会想到他……他现在安全吗……之类的……”

    “你的，朋友？什么朋友？他在哪里？”陈由嘉决定先装作不知道，刺探刺探“敌情”。

    毛梓淼苦笑：“其实也就是普通朋友吧……有时候我甚至觉得，我根本不需要为他担心……”

    “为什么？”

    “我啊，我实在是太没用啦……什么都做不了。”毛梓淼看着夕阳的方向，苦笑道：“而我那个朋友，简直厉害得没边儿了……或许他不需要有人去担心他吧喵，他那种人……”

    陈由嘉指出：“你还是在担心。”

    毛梓淼苦笑：“是啊……因为我认识他的时候，他其实还没有那么厉害，还什么都不会，练功的之后不小心把枕头被褥劈碎了都不会补。我总觉得还在当年呐。所以喵，我就是忍不住担心他。”

    “其实，这种担心确实是完全没有必要的。”陈由嘉的脚步突然加快了两步，将毛梓淼甩开半个身位，然后才道：“如果他真的像你说的那样，厉害得没边的话。”

    和毛梓淼不同，陈由嘉根本就没有为王崎担心过。在她眼里，王崎有时候会有些靠不住，有时候会制造出惊天的麻烦。但是唯有一点。她相信他绝对可以克服一切困难。

    陈由嘉绝对不会担心王崎安危。

    如果王崎真的有个意外，那么她也只是会默默的等到自己成就逍遥，然后屠尽西海妖族。

    毛梓淼一头雾水：“师姐……喵？走了？”

    此时，哪里还见得到陈由嘉的人影？

    几分钟之后，陈由嘉出现在自己的书房里，一头撞在桌子上。

    ——我究竟在做什么啊……

    ——我应该和她说的啊……(未完待续。)

    PS：  月票……订阅……推荐票……呜呜……尴尬癌犯了，不知道怎么求票了。