 第一百三十二章 我不做人了
    艾轻兰最近觉得事情有一点古怪了。

    毛梓淼最近貌似和陈由嘉关系变得好了起来。

    比如说，基本上走路时都在发呆走神、从来不和别人打招呼的陈由嘉，现在偶尔在看到毛梓淼的时候居然会绷紧脸点点头。而毛梓淼在没事的时候偶尔也会找陈由嘉打个招呼，说说话。

    无量天尊啊，世界上还有什么比这更加无稽的事情吗？

    绝对没有啊！

    这两个人什么关系别人不清楚，她艾轻兰可是一清二楚的啊……

    艾轻兰觉得，自己还是有必要关心一下自己合作者与手下雇员的私生活了。

    于是这一日，她挑了个只有陈由嘉在书房的时间，走到陈由嘉面前，敲了敲桌子，“嘉儿？小嘉嘉？”

    陈由嘉茫然的抬起头，将目光从书本上移开，嘴里还叼着一片小鱼干：“嗯？”

    艾轻兰眨眨眼：“你最近……和阿淼的关系很好啊？”

    “嗯……嗯嗯……说的上话了……”陈由嘉也眨眼。她咽下了小鱼干，然后道：“能说的上话……嗯嗯……嗯嗯……就是……”

    “你现在吃的零食，还是她送到罢？”

    “嗯……嗯嗯嗯……”陈由嘉脸上浮现出一丝尴尬：“盛情难却……之类的……”

    艾轻兰一副恨铁不成钢的表情：“妹子啊，你到底在干什么？”

    “什么干什么？”

    艾轻兰盯着陈由嘉：“王崎那家伙的事情……你不是要说的吗？”

    “呜呜呜……”陈由嘉突然站起来，神色激动：“这个……这个……我……”

    艾轻兰也站了起来，俯视陈由嘉：“所以说啊，你们是情敌！情敌！你到底在干什么？不直接表明身份也就算了诶，现在是在干什么？准备以后来个‘友情与爱情的双重背叛’还是怎么的？”

    陈由嘉双手扣住艾轻兰双肩，都快急哭了：“我我我……你知道我是什么意思的！你明明知道！我我我……”

    “所以说啊妹子，有些事呢，长痛不如短痛不是？你应该……”艾轻兰组织语言：“你应该痛快一点啊。就告诉阿淼——‘王崎你男人，我们两个还能做朋友就做，做不了的话以后见面你也别骂我’。痛快点。”

    陈由嘉一头撞在艾轻兰胸口：“我……我做不到……”

    “诶诶？这有什么做不到？”艾轻兰很奇怪。她轻轻抱住陈由嘉：“我说妹子。你现在不会是见了阿淼之后。生出了那种‘啊这个女孩子人不错啊是不是我才是横刀夺爱的那一个’之类的想法？这个其实你完全不用担心！王崎那混蛋在仙院的时候呢确实和阿淼关系很好啦，但是不是那种关系好哦。这方面你不需要感到任何负担，完全不需要呀！”

    陈由嘉摇摇头：“不是……”

    “那为什么？”

    “我我……我真的不知道怎么开口！”

    陈由嘉难得带点哭腔的回答险险击碎了艾轻兰的三观。幸好艾轻兰自己也是个不正常的，三观近乎牢不可破。所以才没有失态。对于这个超乎想象的回答，艾轻兰只能是目瞪口呆：“我说……嘉儿你……不会就是因为不好意思开口。所以一直到现在都没说吧……”

    “嗯嗯。”陈由嘉点点头：“不是不好意思，是不知道怎么开口。这个必须要申明……”

    艾轻兰扶额：“这很重要吗？”

    “‘不好意思’的含义是‘我知道应该怎么说但是因为心理上的原因无法开口’，而‘不知道怎么说’的含义是‘我不知道怎么组织语言、说什么好’……”

    “我懂了。”艾轻兰默默的后退半步：“我大概想明白了……你们万法门的找什么道侣啊！”

    “如果万法门真的不找道侣的话。也不会有我……”

    ——而且万法门里面还是有一些前辈是模范夫妇类型的……

    陈由嘉在心中如此补充道。

    “算啦算啦……”艾轻兰摇摇头：“你也没必要为这件事苦恼。反正王崎总会回来的。到时候他也就应该知道怎么说了……”

    说起王崎的时候，陈由嘉的眼里再次燃起一丝怒火：“嗯。是啊。”

    ——王崎，你真的很有种。“开始共享至少是部分的个人生活”什么的原来都是屁话，你个说话当放屁的家伙。你的朋友甚至没一个知道我的！

    就在陈由嘉沉浸在关于毛梓淼问题的烦恼当中时，王崎以一种不快不慢的速度向着西疆飞去——他暂时还不知道西疆究竟有什么在等着他。

    而他现在如此悠闲的原因。主要还是因为他身边的六位元神宗师。

    六位！元神宗师！

    在月落琉璃剑和蝶群的双重加持下，王崎一发攻击的爆发力或许能够及得上元神期，但是他不可能时时刻刻都有元神级数的力量。对于现在的他来说。没有什么比元神级数的保镖更加可靠的了。

    当然，他那群蝴蝶机关兽也是这群元神宗师快不起来的原因。弥买了十万只整，在于那一群分神期古法修对抗的时候折损了超过一万只，还剩八万只御流五型机关兽。这对于元神期来说也是一笔惊人的财富。那群元神期修士也不好逼着王崎抛弃那一群御流五跟他们走。

    ——再者，他们根本不觉得那群蝴蝶机关兽是王崎个人的东西，开玩笑，你见过那个金丹期能这么奢侈的使用机关兽？多半是仙盟暂借、或者长辈临时借出吧？

    也正是因为如此，他这几天完全放松了心情，转而投入对蝶群的炼化与掌控当中。

    人类的时间观念、空间观念都是 经典的。这一点，即使是大科学家也不能免俗。因为经典的时空，就是人类感觉呈现给人类意识的、世界的模样。对于人类来说，绝对时空观就是大地。离开了绝对时空观，绝大多数人都不知道如何想象。

    但是，世界偏偏不是人感觉到的那样的。很多人对只用经典理论做的分析不满意，因为自然界不是经典的。

    而海神类的时空观和人类并不一样。他们的空间观念并非是以欧式几何为基础，而是非欧几何的。他们的空间观念天生就接近相对论。并不能说这种思维方式就是正确的，但是，这却有助于人类脱离自身的束缚。

    王崎觉得们如果自己能够将海神类的观感融入到自己的思维当中，或许自己的对于自然的理解还能更进一步——并非是理论水平的进步，而是思维方式的进步。他将彻底摆脱经典的思维方式。

    王崎这几日的心神多沉浸在他的蝶群之中，完全由乌先勇的遁光带着走。这也属于无奈之举。他毕竟还只是一个结丹期，叵测身法、相宇穿游都属于小范围短距离腾挪闪转无敌、但是长途奔袭无力的能力。

    再加上沿途都有妖兽骚扰，这元神小队不得不停下来好几次。

    不过，一路上，倒也没有哪一位元神宗师对于王崎的这种行径表示不满。那一天，元神宗师刘正源可是全看到了，这个家伙结丹兆景大得恐怖，让人误以为是元神兆景，而且还能在化形妖兽当中大杀四方，甚至一脚废掉神通期妖兽的肉身。别的不谈，就这份天分就足以让他们敬畏。

    更何况，王崎那一天一招劫神谜扫平方圆千里内所有妖族的样子，他们都感应到了。。

    而且路上，王崎也出过几次手的。这下子，他初步完成我法如一的事情再也不是秘密。但这个秘密暴露，却让几个元神宗师对他的态度更加亲近。一路上对他颇为照顾。

    也正是因为那群好心的元神期修士，王崎才能够一心沉浸在对于蝶群的感应，沉浸在自己身为海神类的感觉当中。，

    大约过了三天，当脚下的海水逐渐由蔚蓝转成碧蓝【这两种颜色的差别其实不大，这也是为什么一直没有人发现曦展开身体的原因】之后，王崎彻底放松了下来。

    这里已经属于仙盟的地盘了。

    当弥告诉自己这个消息的时候，王崎整个人已经放松得没法再放松了。

    好家伙，自己脚下就有一个海神类啊。

    到了岸上之后，几个元神期宗师便将王崎放下，自己回去复命了。王崎则坐在海边，陷入了沉思。随着他的思考，御流机关在他的头顶山不断的改变队形。

    “你在干什么？”弥的身影出现在王崎的身边，问道：“你这几天好像一直都在思考。”

    “我越是思考，就越觉得，人的能力其实是有限的。”王崎看着海，呆呆的说道。

    “什么？”

    “越是思考宏观或者微观，就越是觉得，人族感官所形成的时空观，实际上就是一种累赘，它只不过是人族这低级感官做感知到的，片面的世界。”

    弥皱眉：“你到底想要做什么？”

    王崎举起月落琉璃剑：“现在我面前就有一个机会，一个超越人类的机会。”

    月落琉璃心底里闪过一丝不好的感觉：“你不会是想要……”

    “你想做什么，我就想做什么啊。”王崎在于弥说话的时候，心神还在与月落琉璃沟通。最近月落琉璃有些嗜睡的现象。这却是她重伤的后遗症。

    在知道王崎想要干什么之后，月落琉璃大方的表示自己可以帮得上忙。

    王崎笑了笑，将月落琉璃剑放在自己的手腕之上：“我不做人了，师姐！”

    “等一下……曦！给我阻止他！”(未完待续。)