 第四十七章 意外
    老实説，在今天之前，王崎一向是下意识的忽略苏君宇的战斗力的。

    目前为止，王崎只见过三个五绝真传弟子。已故的李子夜是天剑修士，被授予天剑，同境界今法修都可以碾压。项琪在真传当中算不得优秀，可是也能压着苏君宇打。

    再加上苏君宇游戏宅的做派，王崎看他的时候总会有意无意忽略苏君宇万法真传的身份。

    项琪本人却从来没有轻视过苏君宇。她很清楚，自己之所以可以压着苏君宇打，完全是因为苏君宇的修法不适合这种xiǎo打xiǎo闹。如果二人要见生死，苏君宇的赢面更大。

    苏君宇的心法是相宇天位功，万法门至高心法。这门心法并不能直接修行，而是需要将爻定算经几何书两门功法同时修行到筑基级数，再将它们合一。

    相宇天位功拥有强大的抽象能力，计算力更是超越了爻定算经。而这门强大的功法还不是苏君宇的求道之本。他的根本，还在于相宇天位功强大能力才能支持的大术——“白泽算”。

    晓现在一切事，便可溯过去一切因、求未来一切果。这门神通的原理▲￠dǐng▲￠diǎn▲￠xiǎo▲￠説，就是通过知晓更多的条件，去推测战斗的走向。

    这门法度要求拥有强大的计算能力与感知能力。相宇天位功的计算能力举世无双。而为了支撑这样的计算力，相宇天位功对魂魄之力的强化仅次于阳神阁专修魂魄的功法，与白泽算是绝配。

    不过，无论是相宇天位功还是白泽算，都属于修持难度极高的法门，苏君宇的强大也仅限于预测能力。他没有太多功夫去修持其他斗战法门。

    但是，预测能力必须与多样化的手段搭配才能达成最好的效果。为了克服手段单一的缺陷，苏君宇专门打造了这样一幅法器。这套法器中的每一张卡牌都是请相熟的其他宗门弟子炼制，一张卡牌就是一道大好法术。

    不过，由于法术不是自己修持的，所以纵使威力一样，苏君宇也没法发挥出术法的真谛。而且每张卡牌上的术法使用之后，就必须温养一段时间。正是因为这样，苏君宇私下切磋的时候根本没法出全力——你説私下切磋的时候把法术用光了，生死相斗的时候找谁哭去？

    为了挽救仙盟财产，这次苏君宇也算下了血本。

    苏君宇此刻的战斗场面听起来似乎很炫目，但实际看起来很无聊——至少在王崎四人眼里这样的。他们的灵识都只能延伸十丈左右，根本看不到苏君宇引导、击杀的妖兽。在他们看来，苏君宇只不过是在向四面八方施放法术。

    王崎看得无聊，用胳膊肘捅捅身边的吴凡：“喂，你説，刚才的地震到底是个啥原因呐？”

    吴凡道：“诶？不是普通的地震吗？”

    王崎摇头：“我觉得不像啊。别的不説，就刚才那一场震动，居然震坏了这里的阵法啊！你看看这地面，连条大diǎn的地缝都没有，显然算不上大地震。就这种地震居然震坏了一个运转了几百年的阵法？”

    吴凡摇头表示不知，武诗琴倒对这个问题颇感兴趣的样子：“或许是辛山之下封印着什么大能，刚才是他在冲击封印？”

    毛梓淼显然被这个可怕的猜测吓到了：“真的吗喵？”

    王崎按住她的脑袋：“阿兹喵你究竟有多蠢才会信这个脑子里塞满话本的暴力女？这特么就是话本经典情节啊！”

    “不要碰我头啊喵！”毛梓淼飞快的捂住自己的耳朵，然后才看向王崎：“可是刚才的地震怎么解释？”

    武诗琴解释：“辛山在两千年前就是圣婴教囚禁歌白大师的地方。初成逍遥的天择神君力战六大大乘，劈开辛山才救出歌白大师。这也是辛山北坡比较陡的原因。所以我觉得，就算辛山下面有密牢也……”

    “就算辛山下面有密牢也该被天择神君打破了。别忘了，天择神君是强行劫狱的，是打破监狱救出玄星观主。”

    吴凡也加入讨论：“我也觉得不大可能。逍遥修士灭杀古法大乘、巅dǐng妖兽不难，何必大费周章的封印起来？”

    武诗琴依旧保持自己的看法：“也许是犯禁的今法逍遥？昔年魔皇希氏乱世，説服的逍遥修士不止一位。”

    这事还和海老头那桩旧事有关？

    不准道人与王崎在一个村子里住了十年，虽然对方未表明身份，可二人也算认识。王崎对这件事产生了兴趣，问道：“当年襄助魔皇的大宗师、逍遥游都有下落了？”

    武诗琴diǎn头：“大半都承担了一些仙盟要务来赎还罪孽。敏顽不灵的，我其实也不大清楚。不过，有万法门岳祀枯似乎就被擒住，然后下落不明。缥缈宫的不准道人两个月前被发现行踪，现在怎么样就不知道了。”

    吴凡吓了一跳：“难不成是海真人被封印了进去，刚刚只是他的临死反扑？”

    王崎摇头：“海真人是几百年来仙盟天分最高的修士之一，仙盟的意思应该是偏向活捉。”

    四人的话题开始从严谨的讨论滑向充满阴谋论和八卦的闲谈，气氛倒是越来越热烈。他们不知道，一场意外正在悄然逼近。

    出问题的是苏君宇。

    苏君宇的白泽算毕竟只有练气级数，没法算尽兽群的一切走向。当他在用一道雷咒驱赶惊雷巨角鹿往甲辰湖以北方向走时，巨角鹿鹿王突然发狂，硬抗了这一道雷咒，向苏君宇这边冲来。

    余下鹿群见状，竟纷纷跟上鹿王的脚步。苏君宇吓了一跳，急忙施展了几道法术，挡下鹿群。但是这鹿王却无论如何都拦不下了！