 第一百三十三章 另类的想法
    苏君宇推开门的时候，正好撞见毛梓淼出去的身影。毛梓淼惊讶道：“苏师兄？你也来了？”

    苏君宇也没想到会在这里看到毛梓淼。他笑道：“最近这边……会有一些很重要的事，我来不也是正常的吗？”

    “您是来找那位师兄师姐的？”毛梓淼自然的接待道。

    “我是来找天灵岭的艾轻兰艾师妹、辰风辰师弟，还有我同门的……陈由嘉陈师妹……”苏君宇在毛梓淼面前提起陈由嘉的名字，总有一些不自然的感觉，但掩饰得很好。

    毛梓淼眯起眼睛：“啊，辰师兄出去了，但是两个师姐都在！陈师姐这个时候都是在书房的，然后艾师姐的话应该还在实证部……我带你去找她们。”

    苏君宇在听到毛梓淼提起陈由嘉时的表情，心中早已有些奇怪。而在见到毛梓淼看似很熟悉的和陈由嘉打了个招呼后，惊异之情就更加明显了。

    不过，陈由嘉还是一直绷着脸，所以苏君宇也不好判断她心情怎么样，是否适合谈那方面的话题。最后，他还是摇摇头，掐断了自己心中的这种想法。

    他来这里也不是谈这种事的，而且这种乱七八糟的事情说起来就没个完，他才懒得费那个心力去开这个吃力不讨好的口。

    过了一会，艾轻兰也来到了这个书房，热切的对着苏君宇打招呼：“呀！苏师兄，真的是好久没见啦！”

    “确实是的。”苏君宇点点头。他比艾轻兰早入门一年，两个人的交情多还是在六七年前的一起在辛岳仙院共事时结下的。谈不上多熟悉，只能说是普通朋友。苏君宇看了看周围，然后问道：“我是来和你们谈一个项目的……这里，我记得还有一个负责人是辰风辰师弟吧？他不在的话……”

    艾轻兰拍拍胸口：“没事没事！我们一家人呢！我说话就等于他说话啦！”

    ——有点羡慕啊……

    苏君宇眉眼不动，道：“听说艾师妹你这儿在做生体算器？而且已经成功了？”

    艾轻兰点点头：“苏师兄你也知道‘那些朋友’的事吧？”

    “弥师姐和我还算熟。”苏君宇直接报出了弥的名字。这让艾轻兰放下警戒，道：“既然你也知道，那我们也就能够开诚布公的谈一谈了。苏师兄你现在是想要做什么？如果是开发生体算器需要的运行路秩的话，嘉儿她就在做。而且这方面。我相信元神期以下也找不出更好的人来做。对于我的研究来说呢，这一块又属于必须但是比重不大的部分，我并不打算投入多少经费。”

    苏君宇点点头：“我知道。所以这件事我是自带经费的。”

    艾轻兰鼓掌：“啧啧 ，都能拿到固定经费了。而且还是经费跟着人走——苏师兄，你也不简单嘛！”

    苏君宇摇摇头：“实际上。如果我们真的开展了合作项目，我有百分百的把握申请经费下来，可不是拿固定经费。”

    陈由嘉问出了问题的关键：“苏师兄你想要做什么？”

    “意识。”

    “意识？”艾轻兰眨眨眼：“或许你可以先去找我家小风谈一谈啦……不过苏师兄你什么时候去改投阳神阁的？”

    苏君宇摇摇头：“我这个‘意识’。可和阳神阁不是一个路子——你又不是不知道，我修的题目是‘偶然中的必然’。见证一个系统由‘不确定’走向‘确定’。然后研究这种转变之中的算学原理，这就是我的想法。”

    “海神类的……确定的意识？”

    苏君宇点点头：“海神类的身躯，本身就是‘不确定’。不确定的大小，不确定的种属……但是。他们却可以生出‘确定’的意识……”

    “咳咳，容我插一句。”这个时候，辰风正好回来。他听到了艾轻兰与苏君宇之间的对话之后。道：“海神类其实并没有什么‘确定的意识’，他们一生都处在人格成型期，充满了不确定性。”

    “但是，海神类的意识必然会有‘确定’的部分。”苏君宇强调道：“不然他们自己之间也无法交流。”

    辰风点点头：“你说得也有道理，但是，海神类之间的彼此厮杀也不少，其中也有致命的。他们并不总是相互理解。”

    苏君宇又摇摇头月：“或许我们需要对‘相互理解’做一个明确的定义。就比如说吧，你，是个赫赫有名的滥好人，然后，你面前有一个会因为杀人而感到愉悦的家伙。、你无法认同他的理念——你可以了解他的想法，无法认同。这属于‘可以理解’的范畴。然后……嗯，假设，假设有这么一个疯子，行事全无规律，你还能理解吗？”

    “我大概了解了。可以为什么可以肯定这是你的研究范围呢？”

    苏君宇指了指自己：“最新的，人族与海神类的互译机制，其实是我开发的。”

    “啊？”

    “闲暇时候的作品。”苏君宇笑了笑：“然后我就发现了一件事。人族和海神类实现交流的前提，是一套‘中间语言’，这套中间语言对于人族或者海神类来说都诘屈聱牙，可并不难理解。通过简单一个简单的机制，这套中间语言就可以转化成人族的口语，然后通过另一套机制，它又可以转化为海神类的‘语言’。”

    艾轻兰和陈由嘉明显都有些惊讶，而辰风若有所思：“确实听曦师姐提起过。”

    苏君宇道：“那么，你们知道‘中间语言’的基础是什么吗？集合论！算学逻辑！也就是算学！”

    陈由嘉皱眉：“这对算主可真是一个巨大的声援。”

    星海彼岸的海神类，拥有和人族截然不同生理与意识的海神类，却发展出了与人族相似的逻辑机制，这说明什么？

    或许，人族的集合论，真的是近道之论！

    苏君宇耸耸肩：“连宗和离宗的争端其实我是不太关心的。我关心的，还是另外一个问题——算学的本质。”

    数学为何而出现？它是一个自洽而自在的体系吗？如果数学规律并不依赖物质世界，可以单独存在，那么数学的规律为何又符合——至少是在一定程度上符合物质世界的规律？

    为何人族和海神类可以领悟出一个类似的逻辑系统？这是巧合吗？还是说，数学其实是宇宙必然的体现？这是否能够说明，数学真的是一个实际存在的“实体”？

    陈由嘉有些头疼：“这个……近似于玄了，谈空说有有什么意义？”

    “这可是算学之中最最基本的问题！”

    陈由嘉叹了口气：“我还以为白泽神君一系的人在这个问题上必有高论，没想到……”

    “嘿，这些问题在以前就只是谈玄，可现在不一样了，海神类实实在在的出现了我们面前，这些问题就成了我们必须要面对的……”

    辰风目瞪口呆，总觉得这一幕莫名眼熟。

    想不到，海神类的到来，最先冲击到的门派还有学术体系，居然是看上去与这些异星生灵关系最浅的万法门、算学体系？

    万法门的人闹起来，那还真是没个完。前些年离宗连宗的问题闹得有多大，他可是亲眼所见。

    他轻轻的岔开话题，问道：“苏师兄，你现在想要做的是哪一部分？”

    “你们的生体算器，除了要做基本的运行路秩之外，还有海神类共同参与的部分吧？我要……”

    就在几人开始进入正题时，一个稚嫩的童声叫了出来：“啊啊啊啊！真是的！”

    扎着羊角辫的小女孩突然跳了出来，拉住辰风手：“小风！跟我出去一趟！有要紧事！快一点！”

    “什么急事？”

    “见鬼见鬼！居然是一个疯子，还有一个被疯子忽悠傻的傻子，偏偏傻子又将力量借给了疯子……好麻烦！帮我摆平！”

    曦拉着辰风一下子就跑远了。苏君宇站了起来：“刚才那个……”

    “曦师姐，目前在西海布防的海神类。”艾轻兰也站了起来：“居然拉着小风出去，还要他帮忙解决麻烦……怕是什么大事？”

    “但是她让辰风帮忙，说明不是妖族入侵这些需要用暴力解决的……”陈由嘉也站了起来：“要不要跟上去帮个忙？”

    苏君宇和艾轻兰彼此看了看，点点头道：“看起来应该不是什么特别危险但是又很麻烦的事情。有必要去看一看。”

    三人也跟着除了屋子。然后，他们都被吓了一跳。

    苏君宇惊到：“那是什么？”

    陈由嘉猜测：“妖族？”

    “那非是生灵。”艾轻兰对此很敏感：“机关兽？”

    “这怕是快十万只了吧？而且那群机关兽散发出来的力量，恐怕级别不低！”

    陈由嘉总算还记得他们出来是做什么的，很快就找到了辰风和曦离开的方向。三人追了上去。不知为何，陈由嘉隐隐觉得，曦的麻烦，或许和那群机关兽有关。

    然后，他们来到曦指定的现场，正好看见一个幼女坐在王崎胸口上，抓着王崎的衣领吼道：“不做人了？下次你再又这种念头我亲手送你去做鬼你信不信！”

    “你居然想要用自己的血细胞化形成我的形态？我的身体你根本驾驭不住啊你知道吗？”

    “上次在我的身上你也看到了，你们人族的人性和我们不完全兼容！如果这么做，然后又生出了叛逆的部分……你你你……你要怎么办！”(未完待续。)

    PS：  弥师姐终于被玩坏了啊