 第一百三十四章 西疆重逢
    王崎将月落琉璃剑放在自己手腕上，然后轻轻一割，狂笑：“我不做人了，师姐！”

    剑刃入肉，瞬间隔断动脉，血液喷涌而出。就在这时，月落琉璃剑一颤，发出湛湛紫光。在这片灵光之下，王崎的血液纷纷发生变化，红细胞重新生出细胞核与线粒体等细胞器，白细胞内线粒体则翻倍。随后，两种血细胞又开始飞快的吞噬血小板，增厚细胞壁，生长出鞭毛……

    这些已经化作体细胞、失去作为独立生物能力的微小之物，正在飞快的“退化”，重新化作凶猛的微生物掠食者！

    从细胞层级，彻底改变生物的性状。

    龙族的化形神通就是如此如此荒诞！

    从遗传信息上来看，这些细胞依旧属于人族的体细胞，和王崎的身体有着一样的血脉，但光看外形，没有人会觉得它们和“人”有关系。

    这些微生物，是搭载了王崎的法力与意识的。虽然他们所能够承受的法力，不足王崎法力总量的亿分之一，但却绝对比自然界里所有的菌群要强。而王崎的法力，亦是王崎思维的载体。虽然限于总量，这些细胞只能进行最基本的思考，但是，它们的智商，亦不会低于涡虫。

    而且，它们还可以通过云计算，组成云智能。

    ——也就是所谓的，海神类。

    如果去掉“神道系统”，仅以生物血脉而论，海神类的进化层次远低于人族。人族化为海神类，其实远比海神类化为人形要简单——更何况海神类的灵慧来自于集群，它们对于自己体内究竟存在什么种类的微生物，没有任何要求。

    这些异化的血细胞，就足以胜任了。

    只需要再给王崎一些时间，这些从王崎血液里诞生出来的微生物就会遍布四海。

    弥意识到了王崎想要做什么。

    “等一下……曦！给我阻止他！”

    “你叫谁也来不及了！”

    王崎嘴角勾出一丝弧度。

    使用禁忌的手段，就是有一种犯罪的快感啊！

    只要这一把血融入海水，就再没有谁能够阻止他了。

    对于他来说。完成这一步之后。他就算长生了。这具人族的躯体也不再重要了，以后就可以想怎么搞就怎么搞了。

    只需要走过这一步，就可以获得长生！

    突然，一道白金色气劲组成的巨鲸。带着无匹气势撞了出来。王崎的血液还没来得及融入海水，就被这道气劲剿灭、蒸发。就连一个细胞都没剩下。而王崎本人，也被这仿佛要冲上陆地捕食的“气劲”给正面击中。

    王崎反应极快，双手平推。“欲凌星海光不度”已然成型。他就好像隔着一个巨大的安全气垫，被一辆疾驰而来的列车迎面撞击。整个人都被高高抛起，然后倒飞着撞入沙地。

    “至于吗……”王崎晃晃脑袋：“你至于吗？师姐？”

    “你真是……没药救了！”

    弥的身影出现在王崎身上。她一把抓起王崎的领子，怒喝道：“不做人了？下次你再有这种念头我亲手送你去做鬼你信不信！”

    王崎眨眨眼：“师姐……”

    “你居然想要用自己的血细胞化形成我的形态？我的身体你根本驾驭不住啊你知道吗？上次在我的身上你也看到了。你们人族的人性和我们不完全兼容！如果这么做，然后又生出了叛逆的部分……你你你……你要怎么办！”

    弥真的是被吓到了——尤其是王崎割断自己动脉。然后用月落琉璃剑改变自己血液的时候。

    她以前并没有意识到人族的心灵和海神类的心灵差别有多大。“共同的语言”使得两族都认为对方与自己的差别并没有想象当中那么巨大，而由于交流的时日尚浅，他们也没有充足的时间去了解对方。两族的不同之处也没有暴露出来。正是因为不理解人族对于“自我”、对于“思维”、对于“生死”的看法，所以弥才敢为王崎制造出一个心象时空，然后在心象时空当中培育王崎的副本。

    但也就是那一次，和王崎的无数个副本在无限次轮回的交流当中，弥才意识到了，人族和他们是不同的。

    两族的精神结构都有绝对的不同。

    人族那种思维方式，是无法驾驭海神类的身躯的。若是在正常的情况下，一个未经训练的人族贸然化形成为海神，最好的结果也就是人格解离，分裂成无数新生的、矛盾的个体。

    至于原本的人格，十有八九是要消散的。

    王崎现在的肉身还是人族。他虽然获得了自称“弥师兄”的“副本王崎”的记忆，掌握了肉身剧变时把握心灵的方法，但是，他现在的身躯依旧是人族的，所以他才能够保有原本的自我。

    但是，若是他真的直接施行了那一个疯狂的计划……

    弥真的，真的不敢想下去了。

    “那种小事很容易克服的。”王崎耸了耸肩：“根据你的统计，当初我选择叛逆的部分占了多少？”

    “你是想问你心里还多都少正常人的部分吗？”弥冷笑。

    王崎毫不在意的推开弥：“谁在乎那个？我的意思是，你所想的，其实并不是什么大麻烦。”

    “够了……真是够了。”

    王崎脸上浮现出一丝坏笑，拍拍弥的脑袋：“师姐，不会是你有心理阴影了吧？”

    “哼……”弥用鼻子哼了哼。

    没有否认。

    之前和王崎副本的问答，确实使她几万年来第一次从“个体”的视角思考“我之为我”的问题。而越是思考，她也越是迷惘，越是觉得恐惧。

    海神类生来就是长生久视的，所以没有人恐惧死亡，也没有人害怕死亡。他们很容易就为了心中所想，为了“快吾志也”而豁出生命。“舍生取义”对于他们来说就好像家常便饭一样。

    就是因为不会死，所以才漠视生死。

    可也是因为如此，所以弥才会在思索“我之为我”的时候，表现出“恐惧”。

    如果肉身、记忆、思维方式都无法证明一个人，那么，她又如何证明海神类“活着”？

    没有办法！

    海神类没有“死亡”的概念。如果连“活着”都无法证明，那么弥觉得，她简直就是一无所有。

    这也是她对王崎刚才的行径反应如此过激的原因。

    看着他们两个人互动的众人，却已经三观尽碎。

    曦牵着辰风的手，面部已经回到了无表情的状态——她的“表情包”里可没有应对这种情况的表情。她将辰风的脑袋扯下来，低声说道：“我认识弥都不知道有几十万年了，还是……还是第一次看到她那样……”

    弥是海神类当中的“异类”，性格稳定得不可思议，自然也是绝大多数海神类尊敬的对象。

    而苏君宇的下巴已经快要脱臼了。他直接冲了上去，指着弥问道：“你你你……你是弥师姐，没错吧？”

    苏君宇的突然出现让王崎吓了一跳：“苏师兄？”

    再抬头看去，王崎发现辰风、艾轻兰都在。

    最重要的。陈由嘉也在。

    “怎么都来了？”王崎不明所以。不过，他还是走向陈由嘉，双手微微张开，似乎想要来一个拥抱之类的。

    一道白影撞上了他的身体。然后又下一刻，王崎的双手就被对折到背后。与此同时，陈由嘉淡漠，但是蕴含一丝杀意声音淡淡的响起：“喂……师兄……”

    “嗯？”

    “刚才那个小女孩，和你是什么关系？”

    “师姐啊师姐，你没听我刚才跟她说的话吗？”王崎呲牙咧嘴：“喂喂，师妹，不要告诉我你会吃师姐的醋吧？人家根本不是人族啊！人家是个群落！”

    “这样啊……”陈由嘉的脑袋抵在王崎的背心：“这样啊……”

    “那个，你是不是应该把我放开了？”

    “哼。”陈由嘉的姿势突然从“擒拿”变成了搂抱：“你这一身气息……金丹期？”

    王崎点点头：“金丹期。”

    “外面，吃了什么苦吗？很危险？”

    陈由嘉的声音依旧很平静。对于她来说，王崎现在站在这里，这就足够了。

    一路上，他遇到了再多的危险，也有结束了。即使王崎付出了什么代价，他们两个也有的是时间慢慢偿还。

    “放心放心，绝对是完美无瑕的结丹。”王崎拍了拍陈由嘉的手，示意她先放开。然后，他才向辰风和艾轻兰打招呼：“哟，老东家，艾师姐，你们两个怎么也过来了？迎接我？”

    “你小子，不声不响的就到海外去拼命，整的事够大啊。”辰风和王崎碰了碰手。这个时候，辰风牵着的曦冷哼：“你这家伙，还真是有病啊……不声不响的就坐在人家身边，然后还突然冲过来要和人家做朋友……”

    王崎一头雾水：“小妹妹，你在说什么呢……说起来，你叫什么？”

    “曦。”曦冷哼道：“曦或者晨曦，随意。”

    “辰……曦？”王崎抬起头，一脸不可思议：“辰风……你今年几岁？你们两个……什么时候有的？”

    艾轻兰跺脚：“够了啊！我警告你哦！你要说曦师姐是我女儿，我肯定会揍你的！”

    辰风也有点尴尬：“介绍一下，这位就是在西海布防，并且修行天演图录的海神类，曦师姐，和你身边的弥师姐，是同族。”

    王崎想起来了。

    对于海神类还说，交换身体的一部分，就是友情的象征啊！(未完待续。)