 第一百三十五章 手尾
    在一阵乱七八糟的问候之后，众人终于熟悉了彼此。

    与此同时，他们也从弥的口中，得知了王崎刚刚究竟在做什么。

    众人的表情一下子就惊悚了起来。

    苏君宇盯着王崎，一脸的难以置信：“我说你……我说你……这个……这个……这种事我原本也想过……”

    这下子，众人如同针扎一般的目光就全数集中在苏君宇身上了。

    “你们别这么看着我呀！”苏君宇叫道：“在知道了艾师妹的研究之后，我就思考过这种可能性。可是我当时的想法是‘除了疯子，谁会做这种事’？”

    于是，众人的目光再次集中在王崎的身上。

    就是这个疯子。

    辰风最先提出了一个猜测：“王崎你是不是在结丹的时候……那个……脑子坏掉了？”

    三年练气，六年筑基，九年结丹，这是一个必然的过程。如果超过了这个过程，思维方式的渐变就会跟不上思考器官的突变。

    关于这一点，弥觉得自己很有发言权：“虽然用了一点特殊的方法，但是，大体过程还是再我身上试过。我想的话……应该不会存在太大问题，这家伙的本性就是这样。”

    说道“本性”，辰风和陈由嘉都不由得想起王崎曾经在神京做出来的“心魔大咒”，还有那一道大咒引发的骚乱，不由得点了点头。

    曦则咧嘴：“可是，那个结果很失败吧……”

    陈由嘉则更加在意另外一个词：“‘身上’？”

    “总而言之，这件事是绝对没有问题的。”王崎强硬的道：“我，绝对，没有问题。”

    辰风挠了挠头：“我觉得你应该去找我们阳神阁的前辈看一看。”

    弥也点点头：“总之，那一次尝试对你的影响是未知的。我也觉得，你应该去阳神阁接受一次全面的‘道心之试’。”

    “绝对，不会，有什么大问题。”王崎再次强调。

    “希望如此吧……”弥摇摇头，然后伸出手道：“把你手中的那一柄剑交给我——别想蒙混。我指的就是月落琉璃。”

    王崎警惕的抱起月落琉璃剑：“师姐你想做什么？”

    “不能再让你拿着那柄剑了。”弥道：“这份力量留在你身边太危险了。谁也不知道你会不会用那柄剑去做什么奇怪的事情。我又不可能整天看着你。拿来给我！”

    “喂喂。师姐，你离开了算器还能做什么？”

    “我不能，但是曦可以。”弥道：“交出来。”

    这个时候，月落琉璃在灵识传音当中大声道：“你小子。还有那边那个弥，搞清楚点啊！我不是你们的佩剑！不是你们家法器！别搞得我可以随便转交一样！”

    王崎则叹了口气：“得得。之前说过，这事确实得听你的。”

    王崎将月落琉璃剑交给弥。在弥的手中，这柄剑闪烁了几下。然后。王崎感觉自己和月落琉璃剑之间的联系被斩断了大半。自己再也无法调用月落琉璃剑的力量，而月落琉璃剑却依旧可以从自己身上汲取命之炎——弥似乎是蛮横的设置了单方面的信道。而月落琉璃 重新化成龙形之后。这最后的联系也会消失。

    这之后，弥将月落琉璃剑抛入海中。碧蓝色的海水一卷，曦已经将月落琉璃剑卷入海底。用自身庞大的生命力慢慢温养。

    王崎的命之炎、曦的力量再加上月落琉璃身为龙族的恢复力，相信要不了多久她就可以痊愈。

    众人很有默契的没有询问王崎深入西海的原因。无论是出现在他身边的弥。还是神秘的“剑灵”月落琉璃，都让他们明白，王崎这一次深入西海。绝对是有原因的。

    在弥夺走王崎对月落琉璃剑控制的时候，王崎偷偷拽住辰风，低声问道：“话说回来，你们怎么都来西海了？”

    辰风摇摇头，将自己所知道的，海神类引发的新潮流说了出来。

    在知道艾轻兰无心插柳插出的生体算器技术之后，王崎总觉得有一些古怪。

    尼玛，自从我创出能够“人器一体”的数据化修法之后，我还以为仙盟就会因为“至高+1”而表现出至高偏向呢，结果这边就直接“和谐+5”而且快要点出“异种新星”了，“心灵之花”都特么遥遥在望。

    从某种意义上来讲，仙盟打的主意其实是和自己类似，估计就是想要通过这种根据海神类而出现的生体算器，在这颗星球，甚至几个太阳系的其他几个行星上布置下强大网络，以及其低廉的代价获得无与伦比的力量，甚至让部分又需要的人能够集体上传。

    不过，还有另外一件事，引起了王崎的思考。

    王崎沉思道：“也就是说，弥师姐他们，也就是最近才突然冒出来的？”

    也就是说，仙盟一直在保持对“龙道”“仙路”的利用，而且已经可以深入远星。

    但是，这有让他有了新的疑惑。

    仙盟究竟从何时开始利用仙路探究宇宙？

    想必不是刚刚吧？按照月落琉璃所说，仙盟早在数百年前就从龙族手中接管仙路了。就算他们需要花上一两百年来摸索仙路的用法，那也有一两百年来探索这个宇宙。然后就算仙路难以驾驭，仙盟也应该早就掌握了不止一个文明的位置才对。

    可是，为什么正大光明的出现在神州的，只有一个海神类？

    总不至于是仙盟只找到了海神类吧？就王崎已知的情况来看，海神类这种天生圣人、集群生命似乎并非是宇宙的主流。神州六度或七度文明，也只有第二度的元古海神是与海神类相若的集群智慧。无论是最长久的龙族，还是最古老的石妖，都是个体生灵。

    总不可能仙盟随随便便就找到了一个比较稀有的种属吧？这种概率实在太小。

    是因为只有海神类，才能对仙盟形成“互补”吗？

    或者……真的如自己所想的那样，整个宇宙里，古法才是占据主流地位的法度，神州的今法，还有未知星球的海神类，都只是极少数的异类？

    陈由嘉扯了扯王崎的衣袖：“喂，在想什么呢？”

    “没什么。”王崎眨眨眼。或者眼前这些伙伴已经接触了“海神类”这一级的机密，但是“仙路”的密级显然更高。

    辰风则捅捅王崎腰眼：“说起来，你之后准备怎么办？”

    言下之意——要不要来我们这边？

    虽然王崎这家伙惹祸的能力属于第一流，但是研究能力确实高呀！

    王崎皱眉：“这个……我会考虑的。不过首先我得问一问上面，我要是参与的话，这到底算是应用算学领域，还是生灵领域。”

    这下，辰风也露出头疼的表情：“差点忘了，生灵领域的耻辱啊……”

    “喂，我听见了啊。”

    王崎没好气的踹了辰风一脚。

    苏君宇指了指上面的蝶群：“说起来，你不觉得这个太过显眼了吗？话说回来，你哪有时间去炼化这么多的机关兽？”

    “这就是我修法的一个妙用了。对于我来说，这事简单。”王崎颇为自得：“至于如何处理……御流系列的机关兽在不用的时候都很娇贵，千机阁还提议有条件就做无尘处理，不能乱糟糟的堆在储物袋里。但是那种带着收纳架的大型储物袋又很贵，还得专门定制，我想就目前来看的话，我就只能找个仓库将之存起来了。”

    在打完招呼之后，艾轻兰等人都回到了实证部那边。辰风将地址指给王崎。他们都还有自己的事情。而王崎也是。他现在还要去处理一下这次西海之行的手尾。

    首先，王崎在西疆寻了个大型的高规格仓库，将那些御流机关装了进去。进入仓库之后，这些机关兽便闭合了翅膀，贴在地上，一层叠一层的。王崎顺便散去了在这些蝶群当中流转的意识，让自己的云智能停歇，只在蝴蝶当中留下了自己的法力烙印。

    在做完这件事之后，他才回到了自己的住处。这间房子已经接近一个月没有人住了，积了一层厚厚的灰。王崎法力股荡，一瞬间就将浮尘吹得干干净净。他扭了扭脖子，叹道：“还是回来的感觉好啊。”

    出海和一群海鲜拼命的感觉可不怎么好。

    王崎倒在床上，打了几个滚，然后又坐回书桌前，取出纸笔：“放松完毕，开始做应该做的事情了。”

    好久没有写论文了。今天就来写个痛快吧！

    数学这个极端重视思维的学科里，刷论文说容易也容易，说难也难。说它容易，是因为这个领域里面能够研究的问题太多了。除了那些知名的猜想之外，能够研究的题目那是数不胜数。

    就拿地球人来说，陶哲轩多少岁来着？可人家发表的论文已经以百来计数了。

    这些事王崎最初选择万法门发展的原因。

    而他有一段意识，已经在弥的心象时空当中轮回了无数次。虽然在心象时空轮回的时候，王崎绝大多数精力有用作修炼了，只有极少一部分精力实在思考，但是，这依旧给了王崎无数的灵感。尤其是叛逆副本那些丧心病狂的思路，以及那些思路在施行当中遇到的数学问题，这简直就是绝佳的材料。

    王崎奋笔疾书。可没过多久——至少在王崎的思维里，属于没过多久，有人敲响了他的门。

    王崎打开门，一道橙色的闪光投入他的怀抱：“小崎喵！”(未完待续。)

    PS：  第一更！