 第一百三十六章 不曾初恋
    王崎推开毛梓淼的时候，发现对面这个女孩脸有点红，欢喜得几乎快要哭出来了。

    王崎挠挠头。这个时候，他反而不知道自己应该说什么好了，只得道：“额，阿兹喵，你怎么过来了？”

    “我……我……我是听艾师姐说的……喵”毛梓淼鼻子微微耸动，似乎非常激动的样子：“你终于……你终于回来了喵。”

    王崎挠挠头，然后轻轻叹了口气：“本来我回来之后确实是想到你那儿去打个招呼，但是又觉得天色太晚不合适，所以就决定明天早上再去……算了，进来坐会吧？”

    这句话确实是实话。王崎回来之后就已经是黄昏了，再找仓库之类的，忙完之后太阳都快下山了。再加上他想先回来休息一下，所以就没有在第一时间去告诉毛梓淼。

    不过现在想来，我做事还是……不够啊。

    毛梓淼点点头：“我知道的……小崎你一直是这样的啦。但是，知道你平安回来，我挺高兴的喵。”

    王崎后退一步：“进来吗？”

    毛梓淼似乎有些意动，不过很快就摇摇头：“我现在进你家，不像样子啊。”

    王崎似乎是松了一口气。不知道为什么，他表情有些不自然：“这样……这样啊……”

    毛梓淼脸一红，在心中低声骂道：“笨蛋啊喵！”

    ——其实只要你有意思……只要再多求几次啦……我就……我就可以答应的嘛……

    毛梓淼耳朵不断颤动，低着头，就在王崎门口站着。王崎低头看着女孩，略略有些手足无措。

    气氛开始旖旎起来，但是随着时间的推移，开始慢慢转为压抑。

    毛梓淼始终也没有等到自己想听的。

    女孩有着失望的耷拉 着耳朵，转身道：“那……我就先走了。”

    王崎闭上眼睛，似乎在想什么：“那个，我送送你吧。”

    毛梓淼的家离这儿不远，她本人也是筑基期修士。只需要几个纵跃就可以到家。而王崎更是金丹期修士。从自己住处到毛梓淼家的这点距离对他来说真的可以用“一步”来形容。

    但是出奇的，两人都没有提这件事。他们就好像是凡人一样，一起在朗德城的大街上走着。

    修士并不需要遵循凡人的生物钟，所以朗德城的中央依旧是灯火辉煌。虽然没有地球的大都会那样夸张。但确是达到了地球上所说的“光污染”的程度。红色、白色、金色的灵光在那边交织，仿佛就是传说当中的“红尘万丈”。

    但是。若是在一个安静的地方远远的看去，那“红尘”色泽的光，却又有些可爱。

    在不太显眼的星空下。他们两个人就这样慢慢的，一步一步的挪着。

    毛梓淼最开始还以为。王崎会有所表示的。可是王崎走在路上，一直都是一言不发。最终，她感觉到了一点点焦躁。

    ——这家伙。笨蛋啊喵！

    最终，她决定主动一点。

    毛梓淼轻轻张开嘴。道：“小崎……我有话想对你说喵……”

    王崎微微苦笑：“啊，正好啊，正好……其实。我也有几句话想对你说。”

    “我……喵，小崎，我……其实我，对你……我和你……”一瞬间，毛梓淼仿佛也犯上了陈由嘉的那种不知道怎么说话的毛病。

    王崎点点头：“我，和你，永远都是最好的朋友。”

    毛梓淼身子一僵，只有耳朵微微动了动：“朋友？”

    “是啊，朋友。”

    这句话脱口而出的时候，王崎突然觉得有一点沉重。他有点后悔，但很快，这一点后悔的情绪就被更激昂的情绪压下。

    ——我……很抱歉……

    毛梓淼突然快步向前走两步，甩开王崎一个身位，然后才低着头，背对王崎，语气带着一点哭腔：“朋友？”

    “是啊，朋友。”第二次说这句话的时候，王崎语气才恢复几分平素里玩世不恭、无所谓的腔调。

    即使是看着毛梓淼的背影。

    “有时候，我自己也觉得自己挺……嗯，挺混蛋的吧……”

    毛梓淼摇摇头：“你没必要对我说。你没有做错啦……”

    “不，我从来不觉得我又做错什么事情。”王崎的声音清澈，似乎心灵澄如明镜：“至少长大之后，我就不觉得我做错过什么事情。至少，所有事以我做的那个‘时间点’为标准，都不算错。”

    毛梓淼带着一丝哭腔，噗嗤一声笑了出来，声音有些颤抖：“小崎你……看着我这样，还能这么说啊喵。”

    王崎仰头看着天空：“我其实很不擅长‘控制自己’。这种‘控制自己’并不是指控制杂念、专心致志，也不是指控制自我的情绪——那个对我来说很简单。我是无法控制我的主观思维，有点时候我太过奔放了。我收束不了自己的想法。”

    “从心所欲而不逾矩，那可是修心的最高境界呢。”毛梓淼洗洗鼻子，终于恢复了平素的语调：“小崎你不必过于……这件事……”

    “有的时候，我明知道我并不孤独，可还是免不了感觉孤独。大概就是这样吧。但是我更严重一些。”王崎苦笑：“我知道什么是‘正确’与‘错误’，但是我并不会严格的遵循它——当然，更不会刻意的违反就是了。有的时候，我觉得一件事有趣，就一定会跑去做的。”

    “这和……我们的话题有关系吗？”

    王崎耸耸肩：“其实最开始的时候……最开始，我们遇见的时候，我是不拿自己当做人看的。我偏就觉得，这世上所有人都和我不是一路。所以我那个时候完全不在意别人怎么看我，不在意做什么会有什么后果，只要有趣就会去做。对我来说，我只要达到了某个最终的目的就可以了。”

    “最终的目的？”

    “当时的我很混沌啊。”王崎耸耸肩：“最开始的时候，脑子里想着的无非就是‘有趣’和‘报仇’而已。”

    “真的，看不出来。”毛梓淼道：“你每天都嘻嘻哈哈没个正形。”

    “然后，就是在辛岳的时候，我才觉得我有点像人了。”王崎道：“除了我已经亡故的父母和祖父外。你是第一个让我觉得这个世界很可爱的人。”

    毛梓淼其实很想说一句“就因为这个世界有长着猫耳朵的女孩子吗”。可是这句玩笑却哽在喉咙里，完全说不出来。

    “我曾经以为这个世界扭曲疯狂，毫无理性可言。但就是苏师兄在那一团篝火旁边教我们什么叫‘求道之乐其乐’，什么叫‘真我如一。初心不易’的，我意识到了——这里……脚下大地。头顶星空，其实都是有它的美感的。他教我认识这片天地，所以自此。我敬苏师兄如兄。”王崎的声音很平静：“然后，最开始是你。之后还有诗琴在内的很多人在内，教会了我如何认识这片人间，让我觉得。小小红尘，真可爱。我觉得不屑一顾的东西。其实也有自己的光彩。然后，我才学会了怎么去爱别人。”

    毛梓淼低声说道：“是这样……吗？”

    “你难道没发现过吗？我骨子里其实是很淡漠的一个人。在最开始，我都是很刻意的逗乐自己——当然。现在不需要了，只不过有些言行对我来说就像是一种习惯，改不了也懒得改。”王崎继续说道：“我很早之前曾经以为，我这一生是不可能因为‘生理需求’与‘追求刺激’之外的理由寻找异性的。”

    “是这样吗？”

    “就是这样。”王崎道：“你是我第一个，纯粹的、不夹杂任何其他因素的朋友。你教会了我‘爱’，然后……我爱上了别人。”

    “是这样吗？”同样的问题问道第三遍之后，毛梓淼已经平静了下来。他转过头，面对王崎，嘴上只是苦笑：“那，只能恭喜你了喵。”

    “阿兹喵……”

    “你不要觉得太内疚啦喵。”毛梓淼道：“其实，有缘无分这种事，也不是什么大不了的。只不过很遗憾罢了。”

    “抱歉。”

    “呐，小崎。”毛梓淼问道：“能不能告诉我，你喜欢的女孩子，叫什么名字？”

    王崎挠挠头：“你也许认识吧。她叫陈由嘉。”

    “陈师姐啊……”毛梓淼若有所思：“难怪前些日子我提起你的时候，她很……奇怪呢喵。不过说起来，陈师姐那种性子，有时候一定会被你气死吧？”

    王崎脸上难得露出了一丝笑：“啊，就是这样。别看她一副冰山脸，其实挺可爱的，就是喜欢闹别扭，可关键时候……嗯……抱歉。”

    “没事啦。”毛梓淼深吸一口气，然后挥挥手：“其实你也不用太在意。我这个人啊喵，很笨的，这种小事最多一个月就会忘记啦喵。既然有陈师姐，就不要再让她伤心啦，我得走了喵。”

    “再见。”王崎点点头，然后离开了。

    毛梓淼也转过头，然后，脸上的笑容消失了。

    一步，两步，三步，四步，五步……

    一颗眼泪落下来。毛梓淼有些遗憾的拭去眼泪，然后道：“输掉了啊，喵。”

    “那个……真的……对不起。”一个好听的声音落入毛梓淼耳朵里。陈由嘉并没有露面，而是藏身在暗中，道：“虽然我并不觉得我做错了，但是……这一点，我只能说对不住。”

    陈由嘉和王崎在一起的时候，王崎并没有和任何女孩子海誓山盟。陈由嘉也不知道毛梓淼这号人。从道理上来讲，谁也没有做错。从感情上来讲，她更不可能因为毛梓淼就甩了王崎。

    但是，陈由嘉却并不希望毛梓淼伤心。

    她突然觉得，如果毛梓淼真的只是“偷腥猫”，那该多好。

    “真的没事啦！”毛梓淼已经擦干了眼泪：“我也不是没有小崎就活不下去呀喵！”陈由嘉的本领高出毛梓淼数倍，毛梓淼实在找不到陈由嘉在哪里，只好随便对着一个暗处挥挥手：“陈师姐，那么，明天见了。”(未完待续。)