 第一百三十八章 王崎已经放弃治疗
    “所以，结果我到你这里来之后，你就用这种法子对待我？”

    王崎看着他面前的辰风，一脸的难以置信。

    “这是为了你好。”辰风镇定自若的翻着自己膝上的一本书，甚至还从手边的茶几上拿出一个红柰果，悠闲的啃着。

    王崎没想到，自己依赖这边，就被辰风施展古怪幻术，困在这个房间之内。

    王崎快要跳了起来：“你丫的……快给我解开！”

    “我这是为你好！”

    王崎深深的叹了口气 ，然后走到辰风面前，一掌打出。

    辰风伸臂架住王崎的手掌：“你干什么？”

    “你丫的只会说‘这是为你好’，机械得很，我就试一试我面前的这个你是不是也是幻术。”王崎仔细看了看周围的陈设。

    桌子上的水果，确确实实有在减少。辰风翻看的书本，全是自己没有读过，而且看内容也不像是瞎编的样子。他甚至能够感觉得到屋外轻微的海浪声，还有人来人往的声音。他分出心神听了许久，发现里面没有一丝重复的部分。

    也就是说，这里的环境，一切都是真实的。

    可是王崎却知道，他已经中了幻术，而且是特别高明的幻术。

    理由很简单。他完全无法走出这个会客室。

    无论是走门还是走窗户，他都会毫无意外的回到这里，回到这个房间，就好像一部剪辑很突兀的电影一般。

    王崎至今都没有弄明白这个幻术的原理，也没有搞清楚它的机制。如果不是没有感觉到一丝空间的弯曲，同时也知道辰风不会转投他派的话，他都要怀疑这是一个类似于魔比斯环或者克莱因瓶的空间法术了。他甚至无法分辨周围的那些部分是真的，那些部分是假的——或者辰风干脆扭曲了他的判定机制，甚至他的思维逻辑？

    这就是高明幻术的一种，即使明知道自己已经中术，也依旧会上当的。

    看起来。这家伙升上金丹之后也没有偷懒啊……真是麻烦……

    “我真的是为了你好。”辰风淡定的道：“不要这么抗拒。”

    “喂喂。我说过了好吗？”王崎不满道：“不就是阳神阁的道心之试、心理评估吗？我做都做了，你还要怎样？”

    “也不要怎样，我就是以一个阳神阁修士的身份，希望你老实一点而已。”辰风挥舞着手中的评估测验表。道：“我个人的建议，你确实需要和其他人好好谈一谈了。”

    “谈一谈？不是没问题吗？”

    辰风潇洒的将手中的果核往废纸篓里一投：“这正是问题的所在了。”

    “没有问题还是问题的所在？”

    “你太聪明了。”辰风道：“你能够理解‘正常人是怎么样的’。当然也能做出‘正常人的举动’。”

    王崎皱眉：“你这家伙……”

    难道自己那天和毛梓淼说得话，已经流传得这么广了？到底是谁……

    “别这么看我，由嘉跟我说的。”辰风急忙摆手：“人家是真的很担心你啊。”

    王崎重新坐会辰风的对面：“实在不好意思啊。这种方式，我很难接受啊。”

    “这没什么难以接受的吧？”辰风道：“若是顾忌什么隐私。大可不必担心。每一个阳神阁的修士在做这事前都是要对自己下心魔誓言的，绝对不会透露你的……私密问题。”

    心魔誓言也就是一种特殊的心理暗示。若是违背这个暗示，就位引发持续性的心神不宁。这对修士来说。就意味着无法静心凝神，搬运周天。对自身法力的掌控 会有所下降，甚至引发持续性的走火入魔

    王崎没好气的抓起桌子上的一个杏子，啃了一口——甜味混合涩味。不会错，这里大概是真的——道：“若是我跟你说道秘密，非常的违背伦常，甚至违律，你会怎样？如果我真的是谪仙，想要颠覆仙盟，你又会怎样？焉知你有没有舍生取义的心思？焉知仙盟有没有做解除心魔暗示的研究？”

    “你这人啊……”辰风摇摇头：“这么极端的道德困境基本不会发生吧？”

    “你就不怕万一吗？”

    辰风表情一下子就惊悚了：“你不会真的……”

    “不会。”王崎无疑的摆摆手：“你居然真信了？”

    “不能不信啊。你半个月之前刚说了自己准备不做人了。”辰风叹道：“你在忌讳什么吗？”

    “忌讳你个头啊。”王崎道：“我怎么跟你形容呢？哦哦，我承认，我可能是有一点问题，但是我可以逐渐的学会如何收摄自身的心灵，如何降心猿收意马。这一点不需要你来操心。”

    “说实话我还是很愿意相信你的。但是，由嘉是这么托付我的。”辰风耸耸肩。

    王崎嘟囔：“多管闲事啊……”

    “或许她是关心则乱。但是你啊，你真的一点问题都没有吗？”辰风摇摇头，然后又道：“或许你是可以靠着自己完成自己的心持，但是，找我来帮忙效果好一点不是？效果好啊。”

    “就算你这家伙是好意，我也不得不说，我拒绝。”王崎顽固的摇头。

    辰风重新拿起一个果子，漫不经心的道：“随意呗。我顺便也扭曲了你的时间感。所以我确信我比你有耐心多了。”

    “你这家伙，还真是一如既往的讨厌啊。”

    “彼此彼此。”辰风道：“说真的，将自己化形成海神类？也亏你想得出。就冲这一点，我就觉得你是十足有病。”

    “就算真的闹出什么事，我也有把握搞定。”王崎冷哼了一声。

    就算真的如弥所说，海神类的思维方式只会使人族人格解离也没关系。海神类的繁衍其实也是受到环境限制的，不可能有多快。在这个过程当中，他有充裕的时间，用类似于神瘟咒法的法门修正自己的心神。

    这一点，其实也是经过计算的。

    王崎并非没有把握。

    “就算你再怎么辩，这事的性质是不会改变的。”辰风在言谈当中循循善诱：“来来来，谈一谈你以前不开心的事。我都保证过不会往外说了，权当是开心一下呗。你也不想我上最终手段，直接诱导你的心神，读取记忆吧？”

    辰风说完这句话之后，就感觉自己的衣领被提了起来。然后，他看到了王崎眼中的怒火。

    那不是被侮辱的怒火，而是一头小兽在领地受到侵犯时所发出的怒火。

    “辰风，护住自己的心神，不要被我伤到了。”王崎吐出一口气：“我真的不想玩了。”

    “什……你……”

    辰风立刻感觉到了自己一直在维持的那个幻境在崩溃。

    无数不知所谓的信息强烈的扰动着他释放的幻术，幻术内秉的逻辑被引导向新的循环。然后，世界上“蒙上”的一层透明 的膜破裂。

    王崎的数据化修法，同样是幻术的克星。王崎还不能仅靠着法力就施展幻术，但是他可以干扰幻术。完成真我如一之后，他的法力本身就是和幻术同规格的东西。

    辰风是金丹期的修士，由于修法的原因，法力总量隐隐胜过裸装的王崎一筹。但是王崎并不是要完全抵消辰风的幻术，它只需要让这个幻景不再自洽，完美的幻术就不攻自破了。

    但辰风惊讶的不是这个。

    他分明再在王崎的法力当中，感受到了比拳意更加高级、更加实质的“心意”。

    “分神化念？怎么可能？你已经找到了元神之路？”

    辰风惊呼出声，与此同时命炎爆发，护住自身，隔绝王崎的“攻击”。或许王崎本身并没有攻击的意思，但是他的法力本身就含有危险的成分。

    辰风震惊道：“王崎你……”

    “抱歉啊兄弟，现在我在修法上绝对克制你。”

    王崎哼哼两声，然后踏出门。

    走出辰风所在的会客室之后，王崎才轻轻叹道：“得了，得了……我到底几岁啊。”

    刚才自己究竟为什么而愤怒呢？

    王崎自己其实并不太抵触回忆过去的。他唯一不希望的，就是辰风从自己的脑子里面挖出自己“前世”的事情。

    但是，为什么要忌讳呢？

    从对抗谪仙、联络龙族还有海神类的事情上来看，仙盟其实并不是忌讳异族，而是忌讳仙人。如果他已经元神有望，那么就算自己是穿越者的事实暴露了也没有关系——尤其是地球还是一个科学昌盛的世界。

    即使说出来也没关系，但他就是不愿意说出来。

    “我实际的心理年轻，比我想得要低很多啊……是受到肉身的掣肘吗？前世的几十年，还有副本在师姐心象时空当中轮回的那些时光通通都不能算？”

    王崎彻底不明白自己现在的状态了。

    “改天给辰风那家伙道个歉好了，他也是好意来着。”

    王崎无奈摇头苦笑。(未完待续。)