 第一百三十九章 肮脏的神通交易
    “对不起……”

    这是王崎第一次看到陈由嘉这么软的样子。看着女孩眼角带泪的跪坐在自己面前，王崎还是吞吞口水，将“道歉要露出****这是常识”这种烂话吞了回去——而且话说回来似乎也没有什么可以看的。

    王崎最终只是揉揉陈由嘉的脑袋：“其实，你也没有做错事。”

    “我，不应该去找辰风帮忙的。”陈由嘉低着头：“我真的没想到你的反应这么大。”

    “好啦好啦，这次是我不对。”王崎按着额头：“这件事我真的不知道怎么跟你说好了……”

    “辰风说，你这种情况，要么说明你过去不堪回首，要么是天生的问题，要么是……天生的心障导致不堪回首的往事……”陈由嘉咬着嘴唇：“你从来都不和我说的……我真的……”

    陈由嘉从来不会担心王崎的安危，王崎的生死，因为她相信王崎不会死在任何人手里。

    她唯独担心王崎过不了自己这一关。

    “天生的心障啊……”

    王崎拍拍脑袋。

    自己这“前世的记忆”，对他来说，还真是意义复杂。

    正是那一段记忆，让他拥有了超越这个世界的眼光。可也同样是因为那一段记忆，让他有了对这个世界了疏离感，也使得他作为“王崎”而生出了一幅别扭的性子。

    至少。王崎可以肯定，自己“前世”并非是这种性格。

    从某种意义上来说，这就是他天生的心障。

    这种极端的状况很少出现，所以也没有人知道他的心里究竟是怎样的。

    不过，幸好。

    他的往事其实也没有多么不堪回首。无非就是一个自闭儿童的心路历程而已。

    神州大地已经百年未见征伐，黎民安居乐业，今法仙道更是一个没有什么重大内斗的环境。

    王崎有很多的时间，来转变自己的心灵。

    王崎收回手掌之后，陈由嘉似乎还对“摸摸头”这种行为很不舍，主动蹭过来，自然而然的靠在王崎身上。

    “不过。现在我还有什么不满吗？”

    没有。完全没有。

    现在的王崎，已经找到了自己的道路。

    一夜无话。

    王崎和辰风之间发生的一点“冲突”并没有其他人知晓。毕竟二人都是元神期之下有数的高手，而且辰风本来布下的就是只针对王崎一个人的幻术，而王崎也只是显露了法力——这种气息就像地球城市里的电磁波一样，属于无处不在的，毕竟法力已经深入修士生活的方方面面了，也没人会觉得使用一下法力有什么奇怪。而且辰风也是发过心魔誓的。

    很快。王崎就了解到了辰风、艾轻兰现在在做的项目。

    而正是因为了解，王崎才逐渐明白，艾轻兰现在在做的项目，有多么了不起。

    制造一个物种，或者说一个物种的亚种，其实也不是什么特别大不了的事情。这种技术在地球就有，而且已经成熟。但是，真正困难的，是创造出一个“有用”的物种。

    能够被评价为“有用”的物种可不少。就算是三线城市的农学院，每年也可以淘汰许多种有的没的的新品种作物。若是用辐s或者化学药剂诱发异变的那些不稳定种类也算进去。那被淘汰的“品种”就太多了。

    而其中“能够用”的，可真不多，更别说这些还是“在原有的性状上加以强化”。

    想要凭空制造出某种“有特定用途的”，那几乎是不可能。

    而艾轻兰，却做到了。

    她这就相当于“种”出了电脑。

    当然，这一切还是存在巧合的成分。艾轻兰完全就是无心c柳。她自己也不知道自己的一个像发明有多厉害。但是，这丝毫无损“玄思体”本身的伟大。要知道。地球上最伟大、最具有历史意义的药剂“青霉素”，也是无心c柳的成果。

    拥有海神类“副本”记忆、曾长期思考过化形为海神类的王崎，则知道，这项发明真正的意义。

    只不过，他的某一些要求，却受到了意料之内的阻挠。

    艾轻兰抱着胸，坐在椅子上，哼哼的看着王崎，一副看他不顺眼的样子：“不行，这事可没得谈。”

    “艾姐……”王崎脸上的笑容当中带着一丝讨好的意味了：“我要的东西也不贵重啊。那些玩意吧，你有很多……”

    “我说不行就是不行好么。”艾轻兰差点一脚踹在王崎脸上：“‘玄思体’的样本？也亏得你想得出来，开得了口！”

    “喂喂，您都放养在外面了，我怎么开不了口？”王崎不解道：“按照道理说，我就算是随便舀一瓢海水，都能要到一点玄思体吧？”

    “可是，你没法把单独的玄思体和我分开。”在艾轻兰旁边的曦说道：“另外，我也绝对会阻止你的！我不会让你拿我当身体去做奇怪的事！想都别想哦！”

    大约是因为弥被王崎弄出心理y影的关系，曦对王崎一直抱有一种莫名其妙的敌意。也正是因为如此，王崎才绝了偷偷去“借”艾轻兰“放养”的样本。海神类出手就是地图炮，而且标准的没轻没重，要是他因为偷拿艾轻兰的样本而被曦打了个粉身碎骨，然后曦一句“没掌握好力量”，那他还真没法哭。

    对于这一点，王崎也觉得颇为无奈。实际上他和弥的关系可是非常好的，绝对是几十年的交情。

    “你在心里说这话的时候，就不拿‘副本’当‘弥师兄’了？”依旧我在戒指里面的真阐子低声吐槽道。

    王崎手头的资金虽然已经逐渐充裕起来。但是定制一个上好的r身还稍显不足。另外，真阐子栖身的戒指“数学”是贾维斯的硬件，王崎目前还很依赖这件仙器，一时之间也没法将仙器送到天灵岭，去为真阐子修补魂魄。不过。王崎已经预约了为真阐子检查魂魄的事情。按流程来说，做完这一步之后就可以重新设计血脉了——虽然说王崎觉得有了化形之后，这一步就是可有可无的，但是真阐子却意外的在意这一点。

    眼看盼了一万年的r身已经快要到手了，真阐子的心情也好了不少。连带的，话也多了起来。

    王崎没有理真阐子，继续求艾轻兰道：“艾师姐。我也是准备跟着你混的啊！就是拿一丁点和项目有关的样本。找找感觉……”

    “抱歉啊，就算你加入你也只能进苏君宇那个组哦。”艾轻兰哼哼道：“我可不想我新开的实证部还没两天就被仙盟封掉。”

    王崎拉长了脸：“师姐，你把我当成什么人了？”

    “诶？‘什么人’？”艾轻兰故意拉长了声音：“我记得，好像师弟你前不久才说你不做人了哦？”

    “那只是个比喻！”

    “总之，那东西直接给你实在是太危险了！”

    王崎深吸一口气。自从收到了仙盟的禁令之后，王崎还是第一次感觉真没麻烦。不过，他这次可是有备而来。

    王崎将一块玉牒拍在艾轻兰面前的桌子上：“这次小弟出了一趟海。从海里带出来了一点点‘土特产’，我想这一份土特产艾姐你绝对有兴趣。”

    “嚯嚯，土特产？”艾轻兰抓起玉牒，用灵识探进去，然后疑惑的看了王崎一眼：“这是什么？化形神通？抱歉啊，这东西的话，我们天灵岭千年之前就开始研究了。”

    王崎胳膊撑在桌子上，手指互扣：“看下去。”

    很快，艾轻兰的眼珠子就瞪了起来：“这是……这是哪儿的土特产？”

    原产地圣龙渊。另外，木星环、木星、土星、凌霄、海龙、酆都均有产出。

    王崎讳莫如深的笑了笑。没有把这句话说出来，而是笑道：“怎么样？”

    “什么……什么怎么样？”

    仙盟对于化形神通的原理、应用的研究不可谓不深入。仙盟人已经推测出，化形神通理论上可以变成一切你见过、你了解、你想要变成的碳基物种。

    只不过，由于化形是“更改血脉表达”而不是“更改血脉”，所以并非是血脉表达而是由血脉本身控制的“个体差异”以及“寿命”等等是无法改变的。

    譬如说，弥可以化形成人族，但是她没法改变自己的性别；她能够让一部分血脉片段从隐性转为显性。略微改变自己的个体特性，但是无法彻底的变成某一个已经存在的人。

    而对弥来说，她可以化形成人类的女性幼崽，可以自己组成出全套的生殖器官，甚至连“月事”也可以完美模拟。但是，她模拟出的卵子，没办法受孕——因为她的血脉当中，本身就缺乏使细胞成为配子的要素。她既没法制造出“真正的j子”，也没法制造出“真正的卵子”。没有性别之分的海神类，能够模拟出的也只有“虚假的性别”

    至少到了这一步，仙盟便以为自己找到了化形的界限。

    但是，龙族在化形神通的应用上却更进一步。它们依旧没有突破这个界限，但是它们绕过去了。

    只要是“有可能出现的、血脉信息能够自洽的”物种，龙族都有可能化形出来。

    这东西，对于艾轻兰的诱惑来说可想而知。

    艾轻兰不动声色的收起了玉牒。王崎笑了笑。就在回来的路上，他可是好好榨取了月落琉璃脑子当中有关于化形的知识，不怕艾轻兰不上钩。

    艾轻兰甩出一道符咒：“去，帮师姐我跑个腿，到甲库最里面的那个柜子里把里面的六个培养皿全部拿来——记住啊，这些器材很昂贵的，你要是敢让它们沾水，你就死定了。”

    当王崎看到艾轻兰指定的恒温柜里的七个培养皿时，他笑了。未 完待续 ~^~