 第一百四十章 风平浪静
    王崎清楚，艾轻兰给他的实验样本，自然不会是什么好东西。

    艾轻兰每天都要诱变出几个新的品种，她手里的缺陷品比优秀的品种更多。王崎知道，自己手里的这一株样本多半就属于有问题的那一批——要么是寿命短，要么是繁殖能力弱。

    不过，王崎并不在乎啊。他只需要了解这些小小“计算单元”的大结构就可以了。

    这是他为自己将来准备的化形之态。

    将自己想要的东西收回储物袋之后，王崎推门走了出去。他一边活动着双手，一边去思考等下是去和辰风交流呢，还是和苏君宇交谈。

    他实在是太特别了，八万年里，整个人族估计也就他一个人能够在金丹期完成“分神化念”和“法我如一”的修持。也正是因为如此，他一下子反而不知道应该如何继续进行下一步。

    如果说要他正常的破天关，那实在是太容易了。算器基础和天演基础的金丹在包容性上无限强。王崎现在可以选择的的元神方案也很多。他对自己法力的掌控力也早就超过金丹期所能够达到的极限，远远高于元神期的最低标准。而有了弥在心象时空当中的锻炼，他甚至有一定把握在短时间之内踏破天关。

    但是，这样做的话就没办法发挥他现在的优势了。这等于他浪费了自己所得到的一切优势。

    他需要一个全新的，适合自己的元神之法。

    这就是他现阶段最为缺乏的的了。没有在门派里修行五年，这使得他对“功法”这一技术的理解还不够深入，现有体系还没学完，自然也没办法超越现有体系完成“技术革命”。

    而且说到底，“技术革命”这种事也不是一个人就能完成的。瓦特是发明了蒸汽机，但是，没有乔治·史蒂芬森在内的一大批工程师将他的发明应用到各个方面，没有一大批的资本家推动，也就不会有第一次工业革命。法拉第发现了电磁感应。麦克斯韦完善了电磁理论。但是若是没有以爱迪生为首的工程师们，所谓的“电气时代”同样不会到来。

    对于王崎来说，最好的探索道路的办法，就是忽悠仙盟将资源倾斜道数据化修法的开发当中来。用公家的资源开发自己的功法。

    而让仙盟倾斜资源的方法，王崎目前也只想到了两种。

    其一。他可以证明这个修法的优越性。只要他能够证明，自己是历代最强的金丹修士，货真价实的神州第一金丹。而且还兼具驾驭法器、操纵万仙真镜的强大能力，这事估计就能成。

    其二。他可以证明这个修法的推广性。只要他能够让几千个修炼数据化修法的修士轻轻松松成就金丹，并且每一个的水平都在平均线之上，那这事十有八九就能成。

    只是。这事的难度，说大也大。说小也小。

    仅以战绩而论，王崎觉得应该没有哪一个金丹修士比自己更强了。他手中就连分神期修士和神通妖兽的性命都有几条。但是，那还是在月落琉璃剑、御流五虫群、心魔大咒的加持下他才做到的。这未必有说服力。

    至于挑战同辈修士……不幸的是，今法仙道并不崇尚战力，而是更偏重研究。故而，也没有权威机构特意排个什么“卧龙榜”“凤雏榜”之类的玩意。万仙幻境里或许有无聊之士排了排，但是那都和地球网民排出的“我心目中的十大科学家”一样，基本上没有说服力。

    至于后者，一样困难。现在的人选择修法，就和大学选择教材似的，要么靠仙盟指定，要么靠师父推荐。自己搞的不是没有，但是基本上就很少有当做主修功法的。王崎一个金丹期修士创造出的金丹期修法……想一想似乎不太靠谱啊。

    这就是王崎目前面对的困难。

    按照王崎目前的想法，他最好的办法还是走第二条路，等入坑的修士多了然后开个“众筹”。

    不过这事，还是得从长计议……

    王崎就在那盘算的时候，苏君宇突然出现，拉住王崎道：“你给我等一下……”

    此时的苏君宇蓬头垢面，眼窝深陷，而且身周的气意隐约之间有点混乱。王崎吓了一跳，问道：“这……这到底是怎么回事？”

    “你那篇破论文害的……”苏君宇有些恼火：“就是看了你这篇破论文，我才对自己的过往产生了怀疑。你妹的……”

    王崎看了看，发现苏君宇说的，正是自己那一篇关于DH——多历史退相干的论文。

    “退相干”在神州并不是什么特别新奇的概念，在那些被埋没的波函数塌缩的解释里，就存在着有关于退相干的解释。只不过，没有人在意而已。

    毕竟，在王崎之前，也只有“观察者效应”这一个解出现了与之对应的神通。

    王崎皱眉：“你这是……怎么了？”

    “还能怎么了？”苏君宇让道：“无量天尊啊……无量天尊啊……这玩意……这玩意你是怎么想出来的？”

    王崎汗颜：“其实，也就是……也就是随便想一想……”

    多历史退相干原版的灵感，来自多世界退相干，可是在神州，多世界退相干也许、似乎……还没出现的样子？或者说冷门到了王崎根本就没有听说过？

    “随便想一想？”苏君宇惊叹道：“到底是怎么想到？这个……这个无与伦比的算学模型，这严密的论证过程……而且，而且你还改变了缥缈无定云剑！”

    “这不算什么……”

    苏君宇的声音立刻提高了八度：“这叫‘不算什么’？你可是在仙盟的武库里增加了一门加权值高达十的剑诀！”

    “这只是踩在其他人的肩膀上罢了……”

    王崎表现得很淡定。诸多解释当中，目前就只有“观察者效应”存在对应剑诀。这也使得观察者效应这个解释一家独大。

    而王崎的这一篇论文，还有与之对应的无定因剑，从根本上撼动了观察者效应的地位！这其中固然有王崎经历了地球的理论，知道更后面的物理学发展的因素，但也足以证明他天分的不凡了。

    王崎却对此非常淡定：“这一篇论文，我交上去也不是一天两天了，你觉得现在上面有什么大的反应吗？”

    “什么大的反应？”

    “比如说，量子尊师突然彻底压倒太一天尊啦，或者返货来，太一天尊嗤笑自己宿敌啦，之类的。”

    苏君宇摇摇头：“并没有……不过，这也说明不了什么吧？”

    “不不不，这很能说明问题了。”王崎摇着手指：“你还记得我当年给写出那一篇完备律的论文时，万法门内的态度吧？”

    “万法门内……我勒个去，那个时候还真是风雨飘摇啊，在万法门内，大家见面第一句话就是问‘你是连宗，还是离宗？’，免得谈到一半才发现话不投机，然后有不少师兄弟连住处都换了，就是不愿意和另一边的人住一起……”苏君宇回忆起五六年前那一场腥风血雨，立刻打了个寒颤：“你小子，够邪乎的啊，当时只有练气期吧？”

    “那是因为我是天才。”王崎恬不知耻的点了点自己的脑壳，然后道：“你知道为什么那一篇论文会有那么大的反应吗？”

    “为什么？”

    “因为，完备律是真的，能够打破算君和算主两位前辈之间的平衡。”王崎道：“算君和算主，从某种意义上来说也就代表了现在的离宗和连宗。只要他们某一方能够在论战中击溃另一方，那离宗或者连宗就将会在近百年之内抬不起头来。而我的那一篇论文，正好就是其中一方强而有力的援助。”

    “而你这一篇这么平静……”

    “是啊，它没有任何‘决定性的作用’。”王崎笑道：“缥缈宫一脉更够走到今天，靠的可不只是所谓的观察者。对于微观世界的描述，也不只有所谓的‘观察者’。”

    量子力学，终究是对微观事物的动力学描述。”观察者效应“不是量子力学的全部。

    “量子力学的核心之谜是无法通过任何“诠释”而得到，我们所能表述的只是量子力学是如何工作的。无论是观察者还是多历史退相干，都只是对同一个现象的不同定性；无论是无定云剑还是无定因剑，都是对同一个微观现象的宏观表现。”

    “至于这个定性有什么意义——目前来说，它对理论体系的整体并没有什么意义。”

    苏君宇有些奇怪：“那么，你为什么还要提出新的诠释？”

    “只是说，个人喜好吧？”王崎摇摇头：“对我来说，人的新，在这个自然界并没有什么特殊的地位。它既不是至高无上的，也不是什么都不如的。它只是普普通通的东西——也就是所谓的‘天地不仁以万物为刍狗’，大道之下，一视同仁。我不喜欢那种将人的意志捧上决定地位的诠释。”

    这个世界，其实也到了这一步。对于所谓的波函数塌缩的解释，已经没有太多人在意了。“波函数塌缩”本身才是最重要的。关于诠释的讨论……谁在乎？

    当然，也不是全无意义就是了。

    实际上，对这一现象的探讨，其实也会引发出一些其他的结果。

    ——比如说，真正能够终结相形、飘渺之争端的贝尔不等式。(未完待续。)

    PS：　　最近略忙，更新还是很晚……第三更，在下尽量……

    稍稍求个月票和推荐票……