 第四十八章 悟道色是什么颜色喵？
    同时引导方圆数里内的全部妖兽，已经是苏君宇的极限了。在计算出现大误差之后，他只来得及拦下鹿群，却抽不出手击杀这头不知发了什么疯的鹿王。他只得束音成线，对底下四人喝到：“xiǎo心！那头蓄气期的惊雷巨角鹿向你们冲过去了！坚持一会！”

    其实，在苏君宇的法术射向距离不远的地方时，四人就已经警觉的停止了谈话，望向甲辰湖的方向。他们看到一个巨大的身影正裹着蓝色电弧向这边冲来！

    武诗琴当机立断，招呼伙伴道：“上树！”

    树木是绝缘体，能够在一定程度上减轻妖鹿雷属天赋神通造成的伤害，这个判断合情合理。毛梓淼与吴凡都依言展开身法，跳上最近的大树。然而王崎却哈哈大笑：“呜哈哈哈哈！感觉每次我有突破，都会出来个舍己为人的角色让我打啊！兀那畜生！我们大战三百回合先！”

    王崎的反常举动惊掉了三名队友的下巴。三人在心里狂吐槽——卧槽你是哪里的话本主角吗！

    王崎却不管这些。他义无反顾的冲向了蓄气期的鹿王，右手高高举起。他的右手上，缠绕着像太阳光一⊙□dǐng⊙□diǎn⊙□xiǎo⊙□説，样金色的光芒，这光芒一圈圈的晕开散发出可怕的气意。

    正是他刚刚领悟的波纹玄气！

    鹿王终于停下了脚步。虽然面前这头奇怪的生物很弱，完全可以用一道雷击打发了，但是他手上那股法力，它刚刚开灵的脑袋完全无法理解！这使得它忌惮似的停了下来。

    “哦哦！大个子！我不怕你！人类的赞歌就是勇气的赞歌！人类的伟大就是勇气的伟大！吃我悟道色波纹疾走！”

    王崎恶趣味发作，自顾自的説了一些莫名其妙的台词，然后，他将右手按在地面上，蓄势已久的波纹玄气接着地面传导出去！

    王崎右手一触及地面，波纹玄气就化作金色光弧，在地面弹跳者撞向那鹿王。这法力气意似实非实，似虚非虚，只在有无之间，当真玄之又玄！

    今法最强心法之一，名至实归！

    面对这无法理解的攻击，鹿王惊恐的抬起前腿。那道波纹玄气突然开始聚拢，传导到鹿王身前时仅剩一线。武诗琴呼吸有些急促，毛梓淼脸上隐现激动之色。她们的父辈都是修士，因此她们见识过，这分明就是将攻击效果凝成一束的迹象！

    鹿王两只巨角发出耀眼的蓝光，在身体周围部下一圈电弧。但是面对这玄之又玄的气息，它是在没信心当下。

    就在波纹玄气与雷属妖力相撞的一瞬间……金光扭动了两下，消失得无影无踪。

    “诶？”

    包括鹿王在内，所有人都怔住了。

    武诗琴呆呆的问身边二人：“那货刚刚干了什么？”

    吴凡下意识的回答道：“跳出去，在一头蓄气期妖兽面前，説了一堆莫名其妙的话，妖兽也莫名其妙的看着他説完了，然后他又莫名其妙的发动了一次莫名其妙的攻击……”

    毛梓淼则问出了关键性的问题：“悟道色是什么颜色喵？”

    在相当于筑基期的妖兽面前，王崎留下了一滴冷汗。

    波纹玄气是纯粹的概率波，不向大象相波功那样可以直接伤人？

    刚才那个现象是概率波的塌缩？可是如果要从概率波塌缩成切实的攻击……

    等等，从概率塌缩成确定的攻击，这不就是缥缈无定云剑吗？这不是加权值十的绝世剑法吗？

    刚才那算什么？观察者效应作用在了以波函数为基础上的波纹玄气了？

    我刚才的攻击……完全错了？

    王崎脑中闪过千般念头时，鹿王已经反映过来了。它感觉自己被面前这个xiǎo东西刷了，怒不可遏，竟直接撞向王崎。

    王崎速度不及鹿王，只得将体内全部相波逼出体外，在身周形成一道物质波构成的罡气。他身子被鹿王前腿踢中，倒飞出去。

    半空中，真阐子在他脑海里怒吼：“你个蠢货！波动天君创出波纹玄气这门奇功时，可没配任何叫做‘疾走’的招式！”

    见王崎被踢飞，毛梓淼急了。半妖少女发出一身咆哮，一跃而起，双手成爪，爪向妖鹿双眼。

    鹿王不屑的摆摆头，数道电弧击穿空气，射向半妖少女。毛梓淼被电弧撞个正着，身子一麻，法力倾泻，直接往地上栽去。武诗琴暗道一声不好，立即跳到毛梓淼面前，施展出自己唯一会的防御性法术“雷阻罡”。

    一道电弧劈在武诗琴法术形成的气罡上，未能击穿。这道法术面对普通攻击时威力一般，唯独对雷属攻击有很强的防御力。用地球的术语来説，这道法术就是强化罡气的绝缘性。

    武诗琴见挡住了这一击，微微松了口气。电阻高的绝缘体在外部电压超过阈值的情况下会产生破坏性放电，即“击穿”。雷阻罡被击穿后，施术者承受的伤害反而会增加，因此奔雷阁建议，雷阻罡最好只在与同阶修士战斗的情况下使出。武诗琴自己对能都接下这一招也没有把握。

    幸好，这头妖鹿杀性不重。

    少女跳了一把还在愣神的毛梓淼，喝到：“跳！”

    在武诗琴看来，只要回到树上，二人就能保住姓名，然而，不知是不是因为刚刚被电过手脚麻痹的缘故，毛梓淼完全跳错了位置——半妖少女全力一跃，居然跳到了鹿王正上方处！

    毛梓淼离鹿王脑袋只有数丈，这头妖鹿显然把她的行为当做攻击，双角闪烁着耀目的蓝光，准备给少女致命一击！

    武诗琴绝望的闭上了眼睛，练气期修士无法凌空转身，毛梓淼死定了！

    半空中，苏君宇则用右手食指扣住自己最强的卡牌，预备击杀鹿王。

    就在这时，一道身影跳向毛梓淼，正是刚才被踢飞的王崎。大象相波功毕竟不凡，妖鹿这一击甚至没能破防。他见毛梓淼遇险，也顾不得许多，跳出来挡在她面前。

    要一起死吗？

    毛梓淼就这么看着王崎冲过来，呆呆的想到。

    王崎一把拉住毛梓淼的手。不知为何，毛梓淼竟感受到一种类似出diǎn触电的酥麻感。

    然后，刺眼的雷光吞噬了二人。

    ——————————————————————————————

    jojo梗这么有名大家都懂

    明天学霸就要用物理学知识欺负没文化的妖兽啦！各位用推荐票支持一下！