 第一百四十三章 魂魄检查
    王崎一个人走在大街上，对着手上的戒指直摇头：“我说你这老头啊……已经等了一万年了，怎么还在这个节骨眼上急眼了呢？”

    “你小子等结婚等了一百年，然后会不会急着洞房？”

    王崎手指扣了扣太阳穴：“嗯，我个人觉得，如果保持了一百年以上的情人关系，那该做的也都做了，应该不会急于一时。”

    “那就当你修了一百年苦禅，然后就等着那一日圆房。”

    “可我觉得，一个人若是能够忍上一百年，或者享受一百年的心神之交，说不定已经不在乎肉身的那点事了？”

    真阐子之所以这么急，就是因为王崎在这一日为他预约了魂魄检查。这是设计肉身之前最最重要的一步。

    仙盟将会派出专业人士，全方位的收集真阐子魂魄的各方面信息，为他设计出最合适的肉身，与此同时设计出最合适的方法，让他摆脱残魂的状态，重新获取完整魂魄。

    这些“方法”，包括了药物、专门设计的魂魄修法、特殊的观想法、学习、高阶修士的法术、特殊法器制造出的灵力场……可以说，阳神阁几千年的研究，已经为这方面的技术非常完备。所有能够想象到的方法，都在这个序列里面。

    只要你付得起治疗费用。

    而光是完成这一步，就需要一个元神期以上的医师来做检查。

    来到阳神阁在朗德的驻地之后，王崎取出凭证，直接来到了最高层。在那里，一位身着青袍的女子正等着他。王崎笑着打了个招呼道：“刘前辈，您好。”

    王崎早早的预约到了一位阳神阁的修士，此人正是当初将他从西海深处一路带回来的几位修士之一。她和王崎也算是有些交情。这位唤作刘环枫的宗师对这个天分极高的后辈也有几分提携之意，自然也不吝啬于帮忙。她对着王崎笑道：“说实话，这件事其实你可以找到更高阶的修士的吧？也没必要来找我……”

    “找到更高阶？”王崎有些疑惑。他认识的高阶修士是不少，其中不少人都有手段复活真阐子。可若是追求完美的复活，那还是得着专业人士才对。

    刘环枫笑道：“你也无需藏着掖着了。上次见还不知道啊。万法门真传弟子王崎。道种、道器双赏的得主——而且尤其是道种赏，每次基本上都是被我们天灵岭门内包的，极少授予外人，就算授也多是授予焚金谷的。万法门得主。少。就你这身份，去找个天灵岭的炼虚大宗师或者逍遥修士都不是太大问题吧？”

    王崎尴尬的笑了两声。心说那些逍遥期的前辈见了我不打一顿就好了，咱道种之耻的名声可不是说说而已。不过，他表面上还是说道：“术业有专攻啊。‘残魂’这一块，您的法度不比更高阶的修士差。”

    正所谓花花轿子众人抬。没人不喜欢听好话。更何况王崎说得倒也没错。今法，或者说“科学”的妙处就在这里，一切奥妙都可以落之于纸笔。诉诸以口舌。只要了解了逍遥修士的理论，学会了逍遥修士开发的技术。那这个学习者就真的能够再现那些逍遥修士的风范，熟练度上甚至更甚一筹——这就像一个诺贝尔医学奖的得主，未必比一个临床医师更适合治病似的。

    “好了。闲话也就不多说了。古修残魂修补，审批过了吗？”

    王崎从自己的仙籍珮里调出一个类似于二维码的认证阴阳咒，道：“已经做过了。”

    按照“仙盟建盟之后高阶修士未经许可禁止转劫”的精神，所有古修残魂在开始“复活”之前，都需要经历一系列严格的审核，确保他们的心态就算不是今法修，也不偏向古法修。

    当然，这个流程直让王崎感叹，这带着一个随身老爷爷，在这个日新月异的仙道，就跟养了一条大型犬似的，麻烦多多。

    在确认了王崎给出的认证阴阳咒之后，刘环枫点点头，道：“古修残魂寄宿的那个戒指，是你手上的吗？”

    王崎点点头，摘下戒指，递给刘环枫。戒指入手之后，这位元神宗师立马掩口惊叹道：“这……这法器的品阶好高！而且……这好像是今法的法器？”

    “万法门‘前辈’帮我重炼过。”王崎含糊其辞。反正万法门自认是继中古数家之绝学，芝龙真人也可以算万法门的前辈。

    刘环枫点点头。然后，她将半仙器级数的解释放在一个玉盘之中，伸手在玉盘边缘轻轻一抹。白濛濛的光将玉盘罩了起来。然后，王崎发现，自己的戒指上仿佛出现了什么黑色的烟雾。王崎感觉，这个白光的性质，似乎和他所掌握的圣光、命之炎类似。

    “阳神光，命之炎的下位神通，可以暂时赋予这个残魂显形的能力。”刘环枫解释了几句。随后，戒指当中已经涌出了一团浓雾。很快，浓雾就幻化成一个黑袍老者的模样。

    那正是真阐子生前的形象。

    刘环枫首先用仪器记录下真阐子的面部。她特地从十多个不同的角度拍摄了不同的图像，估计就是为了保证确保最后能够形成立体图，从各个方向勾勒真阐子的相貌。她一边拍摄一边问道：“这就是你万年之前的相貌，对吧？身高体重都是多少？”

    真阐子老老实实的报出数值：“身高六尺九寸，体重一百五十斤……”

    “你现在这个形象的臂展、肩宽、腿部长度都和原来一样吗？”

    “比例一致……大概。”真阐子对这个也不是很清楚。他毕竟已经失去肉身长达一万年了。

    “虽然我觉得很明显了，不过确认一下，性别是男性，没错吧？”

    真阐子有些恼怒：“你这女人，怎如此没道理？我这看着就是男身吧？”

    刘环枫却不在乎这位前大乘修士的态度，反而颇为泼辣的回到：“你现在是个残魂，决定性别的元精血脉根和元血血脉根都是要靠我们插入。我怎么知道你是不是女扮男形，或者憋了一万年，然后出了什么特殊的要求？”

    “你……”真阐子不好发作，只好道：“男！男身！”

    “噗……”王崎忍不住笑了起来。

    “身份是罗浮玄清宫最后一代掌门，死因是皇极裂天道上代道主伐神皇的绝技‘神天传世玺’击碎法体……历史记录上是这么写的，你还有什么补充吗？”

    直到刘环枫问出这一局，王崎才想起，真阐子在历史上，似乎还算是一个大人物？

    罗浮玄清宫末代掌门，和皇极裂天道掀起大战，最终两败俱伤，成就圣婴教的万古第一神道之名……也正是圣婴教一家独大，聚敛天下知识，最终才导致了今法的前身“新法”出现。

    ——这老头，也是主导过历史的啊……

    ——不知道千百年后，我掀起的技术革命，又能将这个世界变成什么样？

    听了这个问题，真阐子也露出几分回忆的神色：“确实是这样的。不过在那之前，我首先还被皇极裂天道的合击阵法‘薪火传玄阵’的心意洪流扫中，被谜了神智，法力有些不受控，这才处于下风。再然后……胸口中了一道‘列天封疆剑’，随后顶心才被一道‘神天传世玺’打中……”

    “先是被类似于武道拳意的心意攻击碾压……然后，死因是法体崩溃。”刘环枫几息记录：“按照历史，你本是罗浮玄清宫一位长老的儿子，对吧？”

    “是的，传功长老，后过继给掌门。”

    “那一代传功长老……也就是说，你俗家姓苏，祖籍是罗江上游的午山？”

    王崎这才惊叹道：“老头你除了道号之外居然还有正常的名字？”

    “哼，既入仙道，俗名便毫无意义。”真阐子冷哼一声，问道：“你问这个做什么？”

    “看看能不能在神州寻得一个和你有血脉关系的族群，然后以那个族群的血脉为素材重建你的肉身。”刘环枫回答道：“尤其是决定生殖的元精血脉根——我想的话，男人应该很在意这个吧？你也希望尽可能的找一个和你以前的元精血脉根一模一样的，对吧？”

    王崎好奇道：“也就是说，以前的……”

    “三百多年前就有复活的残魂为这事来闹过，当时我们用的还是一种类似于化形和整容的手法，完全就是捏泥人那样的‘捏脸’，结果就有人觉得别扭。”

    刘环枫不说还好，一说真阐子就觉得怪别扭的。他脸色难看起来：“与其用着别人的，还不如不用……”

    “还不如不用？也成。不过我得提醒你，无性人可不是什么好的选择，那只会导致身体的失衡。”

    真阐子脸色更古怪了：“那个……我那一族的……还有人在吗？”

    “不好说。魔皇之乱，神州十室九空，不知道有多少家族就此断流。”刘环枫冷静的道：“不过，元精染色体是随着父系不断传承的，我们可以追溯道更古老的祖宗，十有八九能够找到相似的。”

    真阐子脸色已经不好形容了：“也就是说，我十有八九是得用……相似……”

    “安心，仙盟会尽可能的寻找最相似的……”

    这个时候，王崎突然插嘴道：“这服务，额外收费吗？”

    一瞬间，真阐子的目光像是想要吃人了。

    王崎一脸无辜：“反正也找不到原装的，意思意思不就行了？”(未完待续。)

    PS：　　第二更，求票！求月票！