 第一百四十五章 谪仙再现
    王崎离开阳神阁驻地的时候，太阳已经偏西了。

    刘环枫在最开始询问了一些问题，确定真阐子的意向之后，就一直在用法术检查真阐子的魂魄。王崎数了数，这个女人先后使用了超过两百个法术，取得了超过一千种的数据。

    王崎这才感叹，人家不愧是专业人士。

    从阳神阁驻地出来之后，真阐子一直处于走神的状态，仿佛整个三观都在灾后重建当中。

    他大约是十年前被王崎从土里挖出来的，而王崎成为今法修不过七年。这七年里，他经历过的三观重建比过去一万年还要多。

    但是，这一次，他第一被人用言语就洗了三观。

    “喂喂，老头你也不用这么消沉吧……”王崎摇摇头：“我说，其实你那个事，也没有那么糟糕不是？血脉问题嘛！”

    “也就是有一点别扭。”真阐子只觉得心里那种古古怪怪的感觉真心无法形容。不过，他到底是大乘期的修士，差一步就成仙的人，这一关很快就过去了。很快，他就重新开始关心自己未来的肉身——最重要的是那具肉身的潜力。他问王崎：“你说，我那肉身……”

    “人家有可能的不良后果都告诉你了，你也是完全自愿的对吧？”王崎反问道。

    人家正儿八经的天灵岭宗师，多少和王崎这个“道种之耻”是有区别的。至少人家确确实实的贯彻了“知情”“同意”这两个最基本的原则。

    真阐子依旧是心有余而戚戚焉。他思索了片刻，问道：“为何不将所有有益的血脉都掺入进去呢？”

    “为什么？为什么要加那么多？”

    “若是血脉根长了，那施展化形神通的余地也更大吧？”真阐子如此说道：“照这么说的话，龙族的血脉根一定不短。”

    他不愧是大乘期的宗师，又学习过今法的理论，很快就猜出了这门神通的奥妙所在。

    对此，王崎摇摇头道：“并不是那么简单。”

    “你们今法也说了，龙族乃是此方天地演化得最为强大的物种。既然他们血脉根长度比人族长，那模仿他们准没错吧？”

    王崎摇摇头：“老头，你知道吗？决定一个生物性状的。可不只有血脉。还有血脉的表达啊。”

    “当然知道，那是龙族化形之法的原理嘛。”

    “血脉长度可不能说明什么，还有表达的方式。”王崎道：“你知道吗？水稻的血脉根长度乃是人族的两倍，这个长度甚至超过了一些灵草灵兽。可说到底。它也只是一种凡物，一种杂草一般的东西。”

    “血脉根的数量、长度都与血脉的表达有关系。龙族无限化形的能力。主要还是因为他们能够有选择的让一部分血脉根失活，形成血脉根瘤，然后又在需要的时候重新激活血脉根瘤。这也是一种高深技巧。可不是说学会就学会的。”

    用文件来比喻，龙族随时能够将一些血脉根变成压缩包。不参与生灵源质的制造。

    这是月落琉璃转化王崎血液的过程当中，王崎感受到的化形奥妙。他可以感知到细胞之中的每一个染色体，在月落琉璃的精元作用下。仿佛橡皮泥似的被任意搓揉。原本隐性的部分被强行提起，原本显性的部分被掩盖。多余的血脉根被压缩成类似于“巴氏小体”的边缘物质。

    真阐子笑道：“这也不是什么大问题啊！我原本是大乘修士。实力不俗，学会那种化形神通还不容易？”

    王崎摇摇头，一副放弃了的样子。低声解释道：“这玩意啊，是龙族传承，人族不一定能用，仙盟又需要很长时间来解读……起码需要个五六年的样子。”

    真阐子倒像是学精了似的，道：“那我回复肉身之后，就主动报名要求参与这个项目。老夫好歹在法术上也颇有心得。”

    真阐子这倒是很有自信。罗浮玄清宫和天书楼类似，都是以法术繁多而出名的。而且他们不同于天书楼借助特色法器天书册施法，而是自己就能御使几乎任何一个门派的法度。

    就像是研发战斗机通常需要试飞员一样，研发法术的，自然也需要这种“熟练工”。真阐子如果要求不高的话，当个技师，在金丹期混个百多年，未必不能元神。

    “我倒觉得，这事不急。设计血脉根这事的话，短则三年，长则五年，而且你又自愿报名参与了尖端项目，说不定还要更长一点。刘前辈刚才也说了，之后会再找你做几次咨询，确定对于肉身的详细意向。趁着这个功夫，你找个机会和艾师姐交流交流，人家也是专家级数的人物。”

    真阐子点点头：“确实应当如此。”

    “回头我也会让贾维斯推算一下的，乌山苏姓的氏族现在在哪里。”王崎道：“如果你想的话，说不定还可以带你去看一看和你有相似元精血脉根的家族。”

    真阐子悠悠叹道：“其实，我当时忘了说一句……元精血脉根也不一定要执着于乌山苏氏。罗浮玄清宫的前代……倒数第二代掌门的家族也可以。”

    王崎想了想：“你义父的？”

    “若是找不到与生父相若的元精血脉根，能找到与师父相若的也不错。”真阐子叹道：“若是找不到，那就随缘吧。”

    王崎点点头。真阐子面临的最大问题是魔皇之乱让神州死伤惨重，无数血脉断绝。想要找到真阐子能够接受的元精血脉根，并不是一件容易的事情。

    “接下来做什么的？”

    “等一等小子。”真阐子突然沉声道：“老夫好像感觉到什么了！”

    一道剑意冲天而起，这道剑气霸道无双，至高至强，充满了食物链顶端的恐怖意味。王崎甚至仿佛在耳边听到了一丝龙吟。与此同时，在不远的地方，一道紫光冲天而起。

    “怎么搞的？”王崎惊到，“月落琉璃？她在这个时候发什么疯？”

    月落琉璃乃是化形龙族，就算被化成了一柄长剑，正在静静的养伤，那也比绝大多数金丹修士强大。王崎并不觉得她会轻易的和那些普通修士起冲突。再者，高阶修士多少都知道一点海神类的存在。有曦在的话，一般高阶修士也不会冲过去“斩妖除魔”。

    王崎赶紧往前跨出一步。他周围空间改变，被强行推至高维，退相干消失，距离与运动被重新定义。然后，只这一步，他就跨越到月落琉璃养伤的地方。

    只见这一处海滩剑气纵横，硕大的岩石已经被劈成了切割成了巴掌大小的尖锐石块。有两个修士正狼狈不堪的躲避月落琉璃放出的剑气。那两人都是金丹期，一人身上有天歌行极招“电磁轮转用不尽”形成的强大罡气，能够勉强挨一下月落琉璃的精元剑气。而另一个人就岌岌可危了，每一道剑气在他身上都要带走一片皮肉。

    这还是月落琉璃不习惯人族长剑与剑气这种攻击方法，所以这两个修士才得以苟延。若是再给她一点时间，让她将龙族剑术的精华化入自身，这两个修士只怕会在顷刻之间败亡。

    王崎再次一步跨出，借助相宇穿游来到月落琉璃“背后”，伸手握住剑柄。他在将月落琉璃转化为月落琉璃剑的时候，就在月落琉璃体内安插了后门。月落琉璃恢复龙身之前，这些后门永远都在。王崎望着顺着后门灌法力。很快，他的法力就如同病毒一般，迅速夺取了月落琉璃精元的控制权。

    月落琉璃的声音在他脑海当中响起：“你，放开！”

    “发什么疯！”王崎惊怒交加：“这两个人是仙盟的修士！你到底是想怎样？”

    “放开！人妖！”月落琉璃传入王崎脑海之中的意念已经带着几分龙吟了，看来是动了真怒：“这是不死之兽的味道！不会错的！他们两个是寄生兽！”

    寄生兽？谪仙？

    王崎扫了那两人一眼，却没有感觉到什么。不过他也知道，常规方法是看不出谪仙底细的。唯有龙族，守卫此方天地，两亿年来一直在与路过的仙人战斗，辨别谪仙的手段和人族比强大太多。但是，他并没有跟着月落琉璃一起杀敌，而是强行压下月落琉璃的精元，道：“别犯蠢了！他们是被仙盟安置在这里的！”

    月落琉璃不笨，很快就想明白了缘由。她冷笑道：“你们居然还想着驯化不死之兽？”

    “谈不上驯化不驯化。他们现在是今法修，只要他们还自认今法修，那就不能动他们。”王崎低声道：“这是我族规矩！龙皇苦苦维护龙族文明，应当知晓规矩的重要****？”

    月落琉璃沉默片刻，哼哼道：“不死兽是养不熟的。若是不准备走不死兽的道路，那就不要和不死兽在一起！”

    总算压下了月落琉璃之后，王崎擦去头上细密的汗珠。差点坐倒在地上。月落琉璃的精元总量比王崎的法力总量强上太多倍了，就算王崎有后门，想要压下月落琉璃也不容易。他抬起头，正想与那两个不只是路过还是怎么就被月落琉璃一通乱砍的倒霉谪仙打个招呼，那个被砍成血葫芦的小个子谪仙走过来，语气不善道：“小子，放下长剑。”

    王崎脸色出现了一瞬间的错愕：“这么……这么经典的杀人夺宝剧情？”

    这尼玛可是仙盟治下啊！还有没有仙法了！

    幸好，另外那和御使天歌行的谪仙止住了第一个人，道：“够了，小丘，快道歉道谢！你还看不出来吗！”(未完待续。)

    PS：　　月票啊~推荐票啊~求啊~