 第一百四十六章 小冲突
    王崎现在一副累到快要站不稳的样子。但他知道，这种感觉实际上只是一种错觉。

    这就像是原本能够容纳十几个立方空气的气球，被放出大半的气，干瘪了，可里面的气依旧比容积不到一升小气球强大很多倍。

    王崎只不过是体力消耗甚剧，生出了“身体空虚”的错觉。实际上，他的身体依旧比一般的筑基修士强很多倍，体内的法力至少还能支撑三至五道法术的消耗。

    谪仙由于受残留记忆的影响，与今法本质上不是一路，在金丹圆满之前确实能够修炼得比一般修士更快，但是他们把握不到今法修法的奥妙，使不出修法的真髓。按照这两个人刚才躲避月落琉璃拙劣剑气的动作，这两个家伙根本接不下王崎一招。

    因此，第一次感受到杀人夺宝这种荒谬剧情的时候，王崎是没有半分害怕的。他就算耗尽了法力，也不是这两个还没有觉醒的谪仙所能够对付的。

    更别说，现在月落琉璃剑就在他手上，他随时可以爆发出远强于神京之战时的力量，就算是初觉醒的谪仙也不是他的对手。

    “够了，小丘，快道歉道谢！你还看不出来吗！”那个使用天歌行极招的谪仙苦笑道：“剑是人家的……”

    “我才不管！”那个满身鲜血的修士甩开了那个高个子修士的手，怒道：“那一把剑灵性完满，至少也是一个真器级数，能识别主人。你……却将它扔在这儿坑人？你还有没有公德心？你还讲不讲理？”

    王崎有些错愕。他都有些不好意思承认，其实他刚刚脑子里闪过的都是诸如“这货是不是要黑化觉醒”之类的戏剧化念头，没成想，对面这家伙找他麻烦的理由居然如此单纯，完全就是因为被莫名其妙的削了，所以不高兴。

    泥人尚且有三分火气，更何况这些修士？

    王崎笑了着陪了个不是：“对不住对不住。”

    看起来将月落琉璃扔在这儿也不是个事。嗯，先收回家。然后再去交给弥师姐好了。就这样……

    王崎一边想着如何处理这件事情。一边换了个方向，背对着两个谪仙，打算就这么离去。一道掌风掀起滔天浪潮，又带着几分杀意。从王崎背后滚滚卷来。王崎身子一错，避开正面。与此同时身体正对掌风的一侧突然爆发出细密电光，将袭来的力量抵消掉。王崎眉头一皱，问道：“你们想怎样？”

    “我还想问你呢。你到底想怎样？”那个矮个子修士怒道：“你难道想就这么走了？”

    王崎这才意识到，自己的行为从“道理”上来讲确实有几分不妥。他从刚就一直在考虑“谪仙”啊“文明”啊“人龙两族”啊之类的“大格局”。却是遗忘了人与人之间相处的规矩。于是王崎将手掏向储物袋：“哦哦，对不住啊，赔偿的话。我看看身上带了多少……”

    这下子，不只是那个矮个子的修士。就连那个刚才还好声好气的天歌行修士也变了脸色：“足下这样，却是过分了些。”

    “你也瞧不起我……”那个矮个子修士几乎要把牙给咬碎了。他周身的伤口纷纷如同喷泉一般喷出血雾，强大灵力自他身体之下爆发而出：：“老子只不过想要讨个说法……混账东西！”

    “诶？等等……”王崎这才注意到自己刚才的说辞在有心人眼里恐怕就是“大爷有的是钱”“你不就是要钱”之类嘴脸的混合体。他想要解释。但是，那个小个子修士却不容他解释，手中一团暴风卷起沙尘，好似一道战锤，重重甩向王崎。

    如同蝴蝶扇动翅膀一般，那一团小小的风沙打破了天地的平衡，炸裂出真正的惨烈一击。风沙如同骑兵枪林滚滚而来，磨平一些抵抗的事物。，

    但是，这一击还未真正爆发出来，就突然消散了。

    王崎骈指成剑，凝聚法力在空气当中轻轻一划，便破坏了暴风的结构。这一击的威力不再收束于王崎身边，而是化作洪流朝着四面八方扩散而去，竟没有碰到王崎一星半点。

    “什么？”那个矮个子修士没有料到自己必杀的一击居然被对方如此轻易的破去，大惊失色。这一击他是含怒出手，虽然没有杀人的意思，但是却也存了“让这小子受点伤”的心思。看王崎气息，最多也就金丹初期，而这两位谪仙已是金丹圆满。他们原本预想，就算王崎接得下，也必定会狼狈一番。

    不曾想，王崎居然只是用手轻轻一划，就破了这一击！

    讲道理，大气系统的流动虽然是混沌难明的，但终归不是无迹可寻。王崎做不到反制这道法术，但是破坏这一道法术的指向性确实轻而易举。

    那个矮个子修士已经跃到了半空之中，手上准备着下一道法术，正准备在王崎接下自己第一道法术、同时也被第一道法术的风暴限制住时，打出决定性的一击。结果现在，王崎提前一步跨出，他自然是一步错步步错。

    王崎一个闪身，甚至连叵测身法和相宇穿游都没有用，就擒拿住了矮个子修士的手腕。王崎扣住对方脉门，将自己的法力压入对方体内，随后又以近身功夫将之甩出去。

    另外一个谪仙用柔劲接住了伙伴，立即吃了一惊。那个矮个子修士在瞬息之间已被封住全部法力，浑身竟使不上力来！此时双方已经打了起来，他没有思考的余地，唤起一剑直接斩向敌人。

    面对那个修士的电光化剑，王崎抬起手。电磁化成的剑光突然急速衰竭，然后消失不见。

    电磁变，电磁轮转用不尽。

    见王崎只是一抬手就破去了自己的杀招，那个高个子修士恨声道：“看足下的修为、战力，必定是那大派真传。这种弟子，为何还要故意将宝剑抛在这里，做那坑人之事？”

    王崎绝对不能说这法器是针对谪仙的，你们挨砍是因为谪仙身份。他只能摇摇头，示意那个矮个子修士那边：“你看看他。”

    “呔！看什么看？小心你爷爷我一剑将你劈死！”那个矮个子修士居然在转瞬之间就变得生龙活虎起来。他跳到王崎和那个高个子修士当中，却因为没有控制好力量，双腿陷入沙地直至膝盖。他脸一红，发力震开了沙土。这时，那个谪仙才看清自己的伙伴身上已经一点伤都没有了，而他刚才瘦腿陷入沙地，也是因为他的状态属于前所未有的好，好到他本人都不习惯。

    这自然就是王崎的功劳了。月落琉璃的精元妖气极为霸道。若是让这个矮个儿修士自己化解，恐怕得用上个把时辰。但是，王崎却在自己法力当中布下了针对性的法度，瓦解了月落琉璃的精元妖气，同时度了一丝命之炎过去。这才使这个矮子生龙活虎。

    王崎这才摊摊手，表示道：“我确实是没有恶意的。我也承认，我刚才说话的语气是不太礼貌，但是，你们这样，是不是也有些过分了？”

    矮个子修士还是有几分不依不饶：“你将剑扔在这儿坑人还有理了？”

    王崎摇摇头，这件事还真的有些难以解释。他沟通月落琉璃，询问事情的经过，原来，这两个修士是来这儿游泳玩的。由于他们的实力太过低微，所以曦也就放任他们接近月落琉璃。那个矮个子修士看见了月落琉璃剑，发现竟是一柄前所未见的稀世宝剑，见猎心喜，便试着拿起。

    原本他们也不指望这是什么无主之物。本来嘛，这地方距离朗德城才多远？有好东西还轮得到他们？他们甚至没有炼化的心思，真的只是想要“试一试剑”。

    可他们的法力与月落琉璃接触，月落琉璃就敏锐的察觉到了他们体内的那一丝异样。

    然后，就有了王崎一开始看到的一幕。

    幸好，那个运使天歌行的谪仙也知道，能够一指头破去矮个儿小丘的杀招，然后抬抬手就挡下自己绝学的人，必定是他们二人惹不起的，故而拉住那个矮个儿，压抑怒气，问道：“足下可否报个名字？你这等修为，想必就是仙盟五绝直流的真传弟子，想来也不必怕我们两个吧？”

    “王崎。”王崎摇摇头，报出了自己的名字，然后再次转头走了。他还真不知道这两货到底是在哪里吃了火药，居然一碰就炸。他刚才的言行确实是有几分无礼，但绝对……应该还不至于让这两个人连绝学杀招都用上了吧？

    谁知，他刚走了两步，就被听那个运使天歌行的修士大喝：“等一等！”

    “还有什么事吗？”王崎已经隐隐有几分不悦了。他也提出了赔偿要求，刚才还出手用命之炎治好了那个受伤的修士，纵然理亏，也算是补偿了一二。若是这两个家伙还纠缠不休，他不介意让这两个家伙重新躺下。

    只是，那个修士的反应却有些出乎王崎意料。只见他快步走过来，双眼之中满是崇拜的意思：“你就是那个王崎？以谪仙之神，成为万法门真传的王崎？”(未完待续。)