 第一百四十七章 孰为杜鹃？孰持假面？
    王崎这才知道，自己在其他谪仙眼中的形象，其实是颇为高大上的。

    道种赏、道器赏还有其他同列的几个奖项，都是专门奖励给仙盟最杰出的青年修士的。能够获奖的人，已经不是看他们能不能破天关了。获得了任意一个此类奖项的修士，肯定能够按照“三年练气六年筑基九年结丹”的最优路线完成升级，十八年踏破天关。而得了双赏的人，更是涅槃有望。

    在仙盟之中，王崎也算是不大不小的有名人了。现在，除了极少数人之外，没有人觉得王崎会不能踏破天关的。

    而对于这些受困于元神天关的谪仙来说，王崎的出现，无疑就是一剂强心针。那个运使天歌行的修士甚至叨念了几句：“元神有望……元神有望……”

    似乎在他们心中，只要等王崎成就元神，适合谪仙的下品元神之法就能够推广开了似的。

    在得知王崎的身份之后，那两个谪仙态度立刻来了个一百八十度的转变。这让王崎心里带着几分别扭。

    他可知道，自己从根子上来讲，不能算是谪仙。赵青峰的觉醒法术说明了一切。他身上根本就不带半分仙人的成分。

    可那两个人却不知道这些，见到王崎之后，一个二个都是眼泪汪汪的，激动不已，就差哭出来了。

    那个修行天歌行的修士叫做孟正元，矮个子的修士则叫做丘和达，都是谪仙。

    这二人别看样子不过二三十岁，但实际上，他们已经在朗德呆了超过七十年了，被卡在金丹圆满也超过了六十年。早在少年时，他们就被“谪仙不能元神”的定律困死在天关之前。

    身为谪仙的他们，自然很难交到真心的朋友，更多人都是带着有色眼镜看他们。纵使有那么几个、十几个朋友，人家在多积累二三十年之后，往往就自然而然的踏破天关。到达了元神境界。自此眼界、圈子再也不同。纵使有些朋友不忘旧情跑过来找他们聊一聊，他们反而只会觉得压力很大。

    不能破天关的“诅咒”、他人的目光、还有的东西堆积在一起，便是他们生出了这样敏感的心思。这也是王崎言谈当中稍有无礼，他们就直接炸了的原因。

    不过在这时。就算是脾气很坏的丘和达，也只是低头道歉道：“这个……这个是我老丘犯浑了。小兄弟你不要在意……”

    王崎愣愣的看了许久，才感叹，这些在朗德的谪仙。态度上似乎就和在神京的那一批不一样。至少王崎知道，他们是真想要走今法的道路。想要元神的。

    不过，对于这一点，王崎还有几分疑问。

    “二位老哥。有一个问题不知当问不当问。”

    孟正元笑道：“有什么不当问的？”

    王崎将自己的疑惑说了出来：“二位老哥这么执着于今法的……原因，是什么？”

    丘和达不高兴了。道：“你为什么这么问？”

    “我知道这么说是很不礼貌，但是，我就想问一下。”王崎道：“对于谪仙来说。今法与古法相比较，其实并没有什么优势。谪仙自身就有仙人的特征，很容易就能够重新成仙，修得长生。论力量的话，谪仙修古法，很容易就能突破此方天地的桎梏，比逍遥还要强。”

    王崎说道不是真正的情况，而只是众人皆知的“常识”。

    对于谪仙来说，这话岂止是无礼，甚至可以说是无礼至极。但是，孟正元却笑了笑，道：“具体为什么，其实我也不知道。”

    “不知道？”

    “小兄弟你心里其实也在迷惘吧？毕竟我们是同样的人。”孟正元苦笑道：“出生之前，就背上了不一定想背的因果，注定要成为自己不一定想要成为的人——哪怕那个人是另一个自己。”

    “我不在乎什么今法古法，道统之争。我只知道，这今法对我来说是一个机会，一个可以摆脱那出生之后就注定的命运的机会。”

    丘和达也点头道：“就是这个理。”

    双方毕竟交情不深，没有聊太久。但是，那两个谪仙却和王崎交换了仙籍号码，希望再联系。王崎不知出于什么心思，倒是没有拒绝。

    在目送二人离开之后，王崎感叹了一句：“没想到啊，居然是不错的家伙。”

    心机不深，喜怒形于色，不算豪爽但也绝不小气。总的来说，居然是个性格不错的人。

    ——说起来，谪仙的性格都是受到残留记忆的影响的吧？所以赵青峰他们才有那种超然、冷漠的气质。这两个家伙，为什么会出现这种性格呢？

    王崎百思不得其解，正想顺手将月落琉璃剑收起来。可就在这时，月落琉璃的精元突然反冲向王崎的体内。

    ——糟糕，大意了！

    王崎确实是在月落琉璃的剑身上留下的后门。但是，这后门其实也可以视作双方法力交互的端口。月落琉璃若是水平足够，自然也可以靠着这个端口反向控制王崎。

    她之前不知道王崎修法的奥妙，可双方配合过这么多次，月落琉璃早就摸清楚了这里面的门道。

    王崎的法力确实在“属性”上对月落琉璃有着绝对克制，但是月落琉璃的精元妖气质量、数量都远远超过王崎的法力。王崎只不过抵抗了几秒钟，很快，月落琉璃的力量就流转王崎全身。

    ——怎么回事……难道……

    王崎苦笑。月落琉璃肯定是听到他们刚才称呼自己为“谪仙”，以为自己被骗，所以果断翻脸了。不过，月落琉璃的禁锢来得快去得也快。很快，精元就回流道月落琉璃剑之内。与此同时，月落琉璃传音道：“还好不是……”

    “之前，我不是在你面前对着我自己使用了一发点化法吗？为什么？”王崎哭笑不得。

    “那是你的法器，我怎么知道你有没有做手脚？”月落琉璃声音斩钉截铁，容不下一丝质疑：“圣皇说过了，对寄生兽，宁杀错，勿放过！”

    “我那个‘谪仙’的名声是误诊的。”王崎赶紧解释了一句。

    月落琉璃道：“确实，你身上没有一丝寄生兽的味道。”

    “对了月落琉璃，我想要问你个问题。”王崎道：“不知道你们龙族思考过类似的事情没有。就是说，关于谪仙的性格问题……”

    听完王崎的疑问之后，月落琉璃道：“你是在想，既然寄生兽的性格受到他们前身不死兽的影响，那性格不错的寄生兽，重新蜕化出的不死兽性格应该不会太差？”

    “差不多就是这个意思。”

    “这算什么？因为被冤枉过，所以对曾经的难友特别同情？别傻了。”月落琉璃毫不留情的说道：“寄生兽表面上表现出的个性，确实和前身不死兽的个性有很高的一致性，但这不是绝对。而且最关键的，是寄生兽觉醒之后对原本心灵的态度。”

    王崎皱眉：“完全不认同？”

    “完全不认同，反而说明这个不死兽心灵不圆满，还没有思考过‘我之为我’。”月落琉璃道：“最可怕的情况，是漠视。”

    “漠视？”

    “既不特别认同，也不特别否认。”月落琉璃道：“在觉醒之后，寄生兽不会特别否认今生的名字；看到今生的朋友，有兴致说不定还会打个招呼；对于今生讨厌的人，有空说不定还会将之干掉。但是，那些觉醒的不死兽不会特别去做这些事。这些对他来说，只是能顺便做就做，不能做就随便的小事。他的行为模式，只会是完全的兽行。”

    “哪怕毁掉今生所爱？”

    “谁知道呢？说不定会顺手救下，也说不定会顺手碾死。反正他们不会太过在意。”

    王崎又问道：“那么，那些谪仙表面上的人格，究竟是一个独立的个体，还是谪仙原本人格的一具假面？”

    月落琉璃想了想，问道：“你知道有一种鸟叫做杜鹃吗？”

    杜鹃，凶鸟，寄卵于它者之巢，害人子嗣，残其同胞。杜鹃具有特殊的“巢穴寄生”行为，它会趁其他鸟不在时飞到其巢中产下一枚卵，让寄主代为孵育子代。而且为了不被寄主看出卵数的增加，往往会将寄主的卵扔出几枚，而被宿主孵化后的杜鹃幼雏，为了得到更多的食物，又会将同巢的卵和幼雏推出巢外，生生摔死。

    “若是将宿主的鸟巢比作原本的人格，那么寄生兽的心智，便可算是杜鹃了。”月落琉璃道：“杜鹃非是你我这种先天开灵的生灵，自然不会知道，自己其实不是自己‘养父母’的子嗣，只是寄生之物。而它成年之后，更不会在意这件事。”

    王崎立刻明白了月落琉璃的意指：“可是，杜鹃也确确实实是那个‘巢穴’的一部分……”

    “说不定那个寄生兽的抗争心，其实就是他原身不死兽‘不想死’的执念呢？”月落琉璃道：“这种事，很难说。”

    也就是说，即使剥离出了“仙人”的部分，那些谪仙也未必保得住“现在的自我”。

    毕竟，他们的自我当中，也有可能存在仙人的部分。

    虽然自我不是一成不变之物，但是向王崎这样敢在自己的自我意识上动刀子的疯子，毕竟还是少数。

    月落琉璃不知道，其实王崎问这个问题的时候，也想到了自己。

    “那么，现在这个‘我’，又算是什么东西？”(未完待续。)

    PS：　　求月票！月末了呀！求月票呀！