 第一百四十八章 配合的谪仙
    月落琉璃的“杜鹃”比喻，让王崎着实感觉有一些沉重。

    在所有的寄生方式当中，“巢寄生”算不上是血腥的。至少和寄生蜂那种将卵产在他者体内，然后幼虫成虫之前便将宿主吃干净的寄生方式相比，还不算什么。但是，“巢寄生”却但却称得上残忍。

    用喙和爪在宿主卵上打孔，使宿主卵孵化失败并延长宿主的孵卵时间；一出巢就把巢内宿主鸟杀死；生长发育迅速，强行占据占有宿主喂食的大部分，甚至活活累死宿主……巢寄生的寄主，对于宿主来说甚至比天灾还要可怕。

    而在这个时期，宿主是发自本能的、不顾一切的养育着寄主鸟。

    或许，赵青峰那家伙，或者说没觉醒之前那个叫做“赵青峰”的人格，本质上就只是一个忙碌的“寄主”吧？

    或者说，他体内的仙人残魂，对他人格的影响，恰好就体现在这一个方面？

    不知道。

    他甚至不知道那个“赵青峰”，到底是一个神州人族生出的人格，还是那个不知名谪仙的假面具。

    王崎倒是更愿意相信是前者。他觉得，像是孟正元那种不愿意妥协的性子，若只是一个面具，那也太可惜了一点。

    王崎又想到了自己。

    自己同样是有一段不属于“神州人王崎”的记忆。那么自己现在的自我、他人眼中的王崎，到底是那个普普通通的“地球人”做出的伪装？还是真的只是一个获得了意外之记忆的神州人？

    说到底，他和谪仙真正的差别其实很小，他只不过是没有“仙人特征”而已。

    “‘我’到底是从何而来呢？地球和这个见鬼的宇宙到底有什么关系？”

    这两个问题在王崎心中盘旋许久。但王崎本身就不是那种会安静的坐下来思考人生的性子，而且这种自由心证的东西在他看来，也就是思维的调剂品，偶尔想一想有助有陶冶情操，但是总是钻牛角尖那属于纯粹找死。

    王崎带着月落琉璃剑回到了自己家中，陈由嘉还在这里等他。也不知是出于什么心理，自从王崎回来之后。原本和艾轻兰挤一个屋子的陈由嘉就搬到这里来了。虽然陈由嘉的理由是“呆在那儿遭人嫌弃”。但是真相……谁知道呢？

    看到王崎拎着剑过来，陈由嘉有些吃惊：“弥师姐前些日子才封印了这柄剑吧，你怎么就拿出来了？”

    王崎摇摇头：“那个位置不安全，被其他人看见了。然后暴露了。”

    弥的身影似乎在和陈由嘉交谈，一直没有散去。她点点头：“当时扔在那里确实欠考虑了。”

    王崎将长剑交给弥：“那就麻烦师姐你再处理一次好了。”

    “就放在这里吧。我亲自看着。”弥道：“另外，师傅找你。”

    王崎将月落琉璃剑交给弥之后，就立刻潜入万仙幻境。他的意识顺着电磁波搭建起的信道奔腾。流淌。以往他只能将这些信息被动的转为人体原本就有的知觉，可现在。他已经能够主动进入到“这边”了。

    这是他完成我法如一之后，第一次全身心潜入万仙幻境。和以前来的完全不同，在他眼里。这个虚拟的世界完全变了。他现在看到的，除了具体的幻象之外。更有幻想之下，那流淌的算符——就和黑客帝国之中Neo的救世主视角一般。

    与此同时，他也终于略略明白了冯落衣借助算器隔空出手的原理。

    我法如一的高级阶段。事能够将那法力分成“信息”和“质料”两个部分的。此时，修士以“信息”为本体，借助算器那发达的网络，沟通远方，在远方重新寻找作为“质料”的灵气，再现法力。

    很快，他就见到了冯落衣。

    冯落衣看了看王崎，点了点头：“看起来很不错。”

    王崎现在的成就，又岂止是“很不错”？完成我法如一之后，他整个人在万仙幻境这个虚拟空间当中的形象都变得生动起来，一身法力气意甚至被他带到了这里。

    那一身气息，就是“我法如一”的证明。

    而能够再金丹期完成我法如一的，古往今来又有几个？

    但是，在冯落衣面前，王崎却不敢狂妄。以前见面还不觉得什么。可他也证见了我法如一之后，再看冯落衣在这个虚拟世界之中的形象，方知对方的强大。

    在王崎的数据化视角之中，冯落衣的身体是由更加精密的、更加基础的阴阳爻织就。无数细密的阴阳爻展现出最最严密的构造。在王崎眼中，冯落衣的形体之下，掩盖着这个虚拟世界的神物。

    如果说王崎这种将神瘟咒法的算法吸收进自己的法力之中、能够通过破坏、载入、剪切资料而不断变强的形式，是明显的“病毒种”，而普通的，不具备抵抗神瘟咒法能力的修士都只是“资料种”，那冯落衣就是万仙幻境最高级防火墙，拥有最高权限的“疫苗种”。

    而且冯落衣完全洞悉神瘟咒法的秘密。王崎甚至有种错觉，在这个时候，冯落衣就算是掏出一把剑，对他来一记“全删除”也不奇怪。

    对于他们这些掌握了我法如一的人来说，万仙幻境再也不是一个单纯的虚拟世界了。它甚至可以成为传递攻击的“导体”、“渠道”！

    王崎对着冯落衣问好：“老师，我来了。”

    冯落衣看了王崎一眼，问道：“你和朗德的谪仙们接触了？”

    王崎眉头一皱：“是他们被监视着，还是我被监视着？”

    冯落衣失笑：“想什么呢？自然不是你了。你现在处在安全的区域里，我为什么要费心费力的照顾你？”

    谪仙，时刻出于监视之中啊……

    王崎摇摇头，对此不做评价。他确实是有那么点同情孟正元，但是他也知道，放开对谪仙的监视就等于是将自己的脖子套早吊绳上。

    神京之中，赵青峰那觉醒后的姿态，王崎至今记忆犹新。

    “老师，您这次来，还是要我打入谪仙内部吗？”

    冯落衣摇摇头：“恰恰相反。不要随意接触谪仙。更不要用谪仙验证你的什么想法。记住。他们还是仙盟的一份子！受仙盟律的保护！”

    王崎脸上闪过一丝尴尬：“老师，这个……”

    “我若是猜得不错的话，你其实是想将你现在的这一门修法拿给谪仙，看看他们会修出什么东西是吧？”

    王崎大喊：“绝对没有！这是污蔑！我绝对没有这种想法！”

    “你不觉得……你的反应过激了些吗……”冯落衣叹了口气：“我知道你现在是急于推广你的修法。确实。我不否认，你这个‘数据化修法’潜力很大。尤其是‘适合与万仙幻境配合’这一点，在我看来简直无可挑剔。但是，你需要用正确的方式证明你自己。而不是用这种……这种方式。”

    冯落衣都没好意思说“违律”“违反伦常”这些词。

    王崎咳了咳：“交换修法而已，算不上什么大罪吧？”

    冯落衣无语的看着王崎：“你还说你没有那种打算？”

    王崎跳了起来：“老师你诈我？”

    冯落衣叹道：“我就知道……你是打算将那种满是后手的修法放给别人。对吧？”

    对于王崎来说，他完全可以将一篇修法改写，让这篇修法里面充斥着后门。这些后门在平素搬运周天的时候绝对不会出现。但是却会使修行者对数据化修法毫无抵抗力。

    这当然也是违法了。

    用P2P没关系，但是在P2P平台上传播病毒就有罪。

    冯落衣摇摇头。道：“对于谪仙，我们还一无所知。正是因为数据化修法有着恐怖的潜力、入侵万仙幻境的能力，又在心神、魂魄上有着极其特殊的妙用。所以，绝对不能让谪仙接触到，这是底线。”

    “哦。”王崎点点头。

    冯落衣挥挥手，又调出了一个头像。王崎记得，这是冯落衣曾经向自己展示过的，四十三个已知谪仙当中的一人。

    “他是与仙盟合作的谪仙当中，态度最好的一个”冯落衣介绍道：“苟大宝，所属门派为阳神阁，不过阳神阁的绝大多数人都没有遇见过他就是了。他现在的修为是筑基圆满，面临结丹。”

    王崎不解：“这和我有什么关系吗？”

    “三十三年前，他的家乡被古法修毁灭，只有三人幸存。他也因此恨极古法，只愿断绝古法在此世的传承。”冯落衣道：“只可惜他拜入仙院之后，被检测出了谪仙体质。但是他誓死不修古法。竟主动拜入阳神阁，配合相关研究，欲将自身魂魄和体质中的古法与仙人成分彻底清除出去。仙盟也将他视作一个特殊的机会，希望他能够踏破天关，一直成长到比仙人更强，尝试反过来同化或者驱逐仙人的力量。”

    “为了寻找适合他的修法，他已经自废根基超过八次。我觉得，这对你，对他来说都是一个机会。”

    王崎心动了。

    这确实是一个机会。

    如果能够让一个真正的谪仙踏破天关，那么仙盟无论如何都会倾斜资源研究王崎的数据化修法的。(未完待续。)

    PS：　　病毒种、资料种、疫苗种，出自BANDAI的跨平台产品DigitalMonster。

    疫苗种Vaccine会为了保护资料免受病毒破坏而主动攻击病毒，但却不会对资料作出防范；

    数据种Data以汲收疫苗来成长，但在病毒面前会显得不堪一击；

    病毒中Virus以破坏并汲取资料来成长；

    全删除，AllDelete，该系列作品最强虚拟生物之一Omegamon的技能，

    看，全部用这种方式介绍是不是就高大上许多？