 第一百四十九章 第二个虚实两相金丹
    冯落衣在与王崎商量了开发数据化修法的事情之后，又指点了王崎的修行。金丹期成就我法如一者，王崎不说绝后，但绝对是空前。这也导致了他暂时没有前人经验可以借鉴。也只有这位逍遥境界的巅顶大修，才能够高屋建瓴的指点一二。

    王崎对数据化修法的使用也不是特别拿手，甚至还不知道自己究竟有哪些能耐他现在就像是当初互联网之父，决计想不到互联网能够成就下一个时代一样。冯落衣身合万仙真镜，意识在万仙幻境当中流转了无数个年头，在这方面倒是和如今的王崎有些类似，指点王崎自然是手到擒来。

    只是几句，王崎就觉得获益匪浅。

    在谈完了功法前之后，冯落衣又与王崎交流了算学。若说修为方面，王崎是单方面接受冯落衣的指点，那么算学方面，王崎偶尔也能说出让冯落衣觉得有意思的地方了。

    通过与冯落衣的交流，王崎也更深入的了解了这几年神州算学发展的趋势。

    算主希柏澈现在代表的离宗一系暂时压下了连宗。但是，他们并没有按照王崎之前所说的、布尔巴基学派的纲领做下去，而是依旧向着“完备性”进发。

    ——这对于当世之离宗来说，已经近乎信仰了。

    只不过，也有一些零散的修士正在验证王崎五六年前所做发表的演讲前行。那一部分算家并非是最核心的圈子，做出来的东西也比较零散，不成体系，和地球上的布尔巴基学派远不能比。

    但是，王崎却觉得，这些都“零散”的东西，对他简直意义非凡。

    王崎从万仙幻境出来之后，陈由嘉就凑过来，关切的问道：“冯先生找你到底有什么事情？别又是那种……”

    “放心，不是。只是好处。”弥老神在在的安慰道。这个海神类在万仙幻境里拥有等同于逍遥的权限。知道的东西不少。她看了看王崎一眼：“师父对你还不错啊。”

    “从某种意义上来说，确实。”王崎只是皱着眉，却不见半点舒心的样子。他将自己在万仙幻境和冯落衣商量的事情和陈由嘉说了。

    弥道：“这还叫不好吗？”

    陈由嘉也点点头：“明明就是你要什么，冯先生就直接给你什么。”

    王崎笑了一声。捏住陈由嘉的鼻子：“弥师姐这么天真，还可以说是因为她不是人。小嘉嘉你这就不对了。”

    “啪”的一声。陈由嘉挥开了王崎的手：“不许叫我小嘉嘉——还有，这件事你身怎么看的？”

    王崎笑了笑：“还记得去年的时候，冯老师在神京做了什么吗？”

    陈由嘉眨眨眼：“自然忘不了。”

    “上次我研究心魔大咒、与谪仙接触。他都是知道的。其中还有不少是他暗中推动的。”王崎道：“最终的结果呢？”

    神京那个联弹自对于今法仙道来说简直是个负担。古法后裔糜烂、谪仙密谋不轨，还有已苏醒谪仙虎视眈眈。这个时候。无论是动手处理古修、在谪仙实质上做出事情之前就对其下手，还是其他，都会越过仙盟的秩序。

    但是。当冯落衣以王崎为引线，将神京乱局引爆之后。事情就大不一样了。

    最终神京古修余孽伏诛、闹事的谪仙全部被做了实验、在外面操控一切的觉醒谪仙也吃了一记神瘟咒法，说不定还吃了几发天剑。

    更别说，仙盟还收获了神京特区。收获了能够开启新时代的试验场。

    如果说冯落衣举动单纯，王崎是不信的。

    “至少这一次我是不信的。”王崎分析道：“冯老师可是逍遥之尊，仙盟的实权人物。如果他真的是有心帮我完善修法，那最简单的方法，就是他直接提一个提案出来，让仙盟给我拨款。或者，他耗费一部分万仙真镜的闲置计算力，亲自出手为我完善修法。这些都很简单。”

    陈由嘉觉得自己被王崎的无耻给打败了：“兴许是冯先生为人公正，不搞这些……歪门邪道？”

    “呵呵，就算退一万步来讲，他真的不愿意大开方便之门，那次好的做法也应该是在万法门之内为我出面介绍这修法。”王崎毫无诋毁老师的自觉：“他乃是当时算家当中最强的几人之一，号召力远非普通人可以比拟。只要他说一声，那我的修法普及度就可以在一年之内刷满。”

    “无论是那一种方法，都好过像现在这样，让一个配合的谪仙来帮助我。”

    陈由嘉点点头：“确实有一点……可疑？”

    弥还是不相信：“若是你真的能够让谪仙踏破天关的话，只怕轻轻松松就能够获得资源的支持。因为那就直接说明了，你的数据化修法普适性高得可怕，哪怕是谪仙都可以修习。就算失败了，最坏的情况也是刺激谪仙苏醒。可是，那也绝对怪不到你的头上。”

    “而且这只是开发修法，不属于生灵之道的实证。”弥补充道。

    王崎还是有些疑惑：“可我想不明白，为什么是谪仙呢？”

    弥倒是提出了一个建设性的意见：“你的修法，貌似能够让人提前成就我法如一？”

    王崎摇摇头：“目前修炼数据化修法并借着它成就金丹者，只有我一个。我能够成就我法如一，究竟是修法使然还是纯粹偶然，尤未可知。说不定也是师姐你的关系。总之，没有更多人试验，一切都是虚的。”

    “我觉得，师父的目的就是这个吧？”弥道：“如果运气好的话，我们就能够让那个谪仙将仙人残魂化入法力，然后以另一种形式研究仙人的奥妙。如果运气不好，那也就是激活了仙人残魂，我们则可以得到一个无比虚弱的仙人样本。另外，还有可能，你的修法可以让师父他们透过那个谪仙的法力，直面仙人残魂，从而想办法将之封印，或者将之灭杀。”

    “对喔。”王崎一拍巴掌：“原来如此。数据化修法使得法力不再仅仅是法力，还是意识的延伸。这也意味着，像冯老师这种人可以透过别人的法力传递力量……”

    难怪！难怪他特地叮嘱我，真正的实验还不能急着展开，要让我先找一两个人试一下！难怪他还说，要我试完之后记得将报告交给他，他好帮我弄申请！

    当然，这绝对不是冯落衣最深一层的意思，他肯定还有别的安排。但是，就算后面的谋划没有达成，光是那一个“直面仙人残魂”的机会和王崎数据化修法的完善，就足够丰厚了。

    说起试验，王崎就看向陈由嘉：“师妹，什么时候结丹？”

    “再给我等一个月吧。”陈由嘉皱起好看的眉毛：“虚实两相金丹，非得爻定算经、天位功中的一门和天演图录同时达到结丹的水平才行。我天位功结丹是足够了，可是天演图录结丹还不足。”

    王崎摇摇头：“天演图录这一边也不需要多精深。你以后主要的道靠的不是它。对你来说，天演虚丹也只是一道好用的工具。”

    陈由嘉点点头。这个时候，弥插了一句：“那老师说的那一件事，你还准备做吗？”

    “肯定得做啊。”王崎道：“不管老师或者仙盟在谋划什么、最终能够得到什么，这件事总是对我有利的。”

    “那我就去准备了。”陈由嘉点点头，接着走进自己的房间，开始了新一轮的闭关。

    “半个月吗？”王崎也站起身：“看起来是得好好准备准备了。”

    这半个月里，陈由嘉除了找艾轻兰和辰风询问一些天演图录修炼上的关窍之外，就是在闭关，积攒天演图录的法力。她本身就有接近结丹修为，将天演图录的法力提上来也不是一件特别困难的事情。而且他的主要根基始终是天位功，天演图录只不过是一个附带的作用。在艾轻兰送出一颗“孟德尔豌豆”之后，陈由嘉在天演图录上的修为就顺利的达到了结丹的要求。

    到了这一步，她也可以借着王崎的法门，凝结出虚实两相金丹了。

    陈由嘉结丹的这一天，苏君宇和辰风也跑到了王崎这里。苏君宇原本就有一点浅薄的天演图录修为在身，目前正在观望王崎这门修法。如果陈由嘉显示数据化修法前景不凡，那么他也会投入到王崎的计划当中。而辰风则是单纯来帮忙的。一般修士在结丹前后总会拜托天灵岭修士帮忙确认状态。辰风最近正好有空，所以就被王崎拉来帮忙了。

    至于护法……说真的，没什么必要。这里是朗德城，是仙盟防护力量最强的地方之一，而且今法仙道也算得上是法制之地，大家多按规矩办事，结仇的不多，就算有也多是按规矩解决。至少没有人回去干扰别人破境。

    “就看这次是什么结果了。”苏君宇隐含期待的看着坐在院子中央的陈由嘉。如果这一次，陈由嘉也像王崎这般，展现出了强大的前景，那么他也会修炼王崎的数据化修法。

    王崎对着一切倒是毫不担心：“肯定不会失败的。”

    很快，独属于陈由嘉的兆景就出现了。(未完待续。)

    PS：　　月末了啊！求月票啊！

    另外，周一求推荐票，推荐票！