 第一百五十章 陈由嘉的突破，两个案例
    陈由嘉正坐在院子里。在她的身体周围，已经布好了一个简单的阵法。这个阵法的意义在于稳定灵气，推动法力变化。

    对于这一步，陈由嘉已经准备很久了。

    她的心思下沉，下沉，很快就沉入魂魄的深处，调运起全身的法力。她仿佛处于某一个“漏斗”的谷底，无尽灵气从天外虚空而至，跨越气脉长河，灌入她的身体。被压制了许久的法力再次突飞猛进。很快，就到了女孩子娇小身躯收束不住的地步。

    当陈由嘉那青蓝色的法力溢出体外的一颗，蜕变开始了。

    然后，属于她的兆景出现。

    陈由嘉的突破比王崎要单纯许多。她现在催动的，就只有天位功的修法，因此她的兆景也只包括了天位功的兆景。

    黑白二色的阴阳二气在陈由嘉头顶汇聚、分离，然后崩散成无数道阴阳爻。她穴窍之中，又有无数“天位轴”延伸而出，充作数轴。在那一瞬间，陈由嘉的身影模糊了一下。那是天位功的修法在排布空间，定义空间，向着相宇天位功蜕变。然后，阴阳爻纷纷像是晕染开的墨迹一样，渐渐的消融在空间当中。很快，陈由嘉的身影就被黑白二色所掩盖。

    相宇天位，将成。

    “贾维斯！开始！”

    王崎开口，下达指令。他肩甲上的算器肩甲陡然亮起。在贾维斯的操纵下，无数道灵犀瓶围绕着陈由嘉飞旋着。它们的瓶口释放出强烈灵光，将自身的灵犀注入陈由嘉的身体。

    这些灵犀瓶，推动着陈由嘉的第二门修法。

    天演图录和天位功在陈由嘉的体内并行不悖。陈由嘉感觉得到，自己体内那有些陌生的力量，正在一个外来之力的推动下，化为涛涛江河，流转全身。这一过程就像水循环一般自然，根本不用她分心操控。

    她转变手诀，双手结印。然后向下压去。她体内的天位功修法骤然从外放转为内缩。无数算符自然生灭。不断自我优化，最后向着她的丹田汇聚。

    然后，雷殛现。

    像是感应到了天位功的变化，她身上的天演图录也随之生出变化。第二道兆景就随之显现。

    白色的精芒分成两股。如同两条巨龙相互纠缠，笔直向上。构成着一个经典的双螺旋结构。那历经了亿万年进化的生命之链。

    这就是王崎为陈由嘉选择的修法，完全复制自艾轻兰的金丹。

    艾轻兰的道路是“遗传信息编译”，这一门修法也可以依靠纯粹的算学解读。

    这是王崎深思熟虑之后的结果。

    虽然没有艾轻兰当年那横贯天空的兆景强大。但也绝对不弱。

    两道白色光带之间的距离开始变短。这个双螺旋的底部、陈由嘉的眉心处，一枚虚丹缓缓成型。随后。仿佛是扭曲成血脉根【染色体】、表达成生灵源质【蛋白质】一般，那道已经收束得极细的双螺旋长链很快就以一种奇特的方式，折叠进入了那一枚虚丹当中。然后。仿佛完全没有实质的虚丹沉入陈由嘉的眉心，顺着经脉一路向下。很快就进入那天位功结成了实丹当中。

    一实一虚，一为硬件，一为软件。这才是虚实两相金丹的奥妙所在。

    到这一步还很容易。

    但是。陈由嘉却知道，真正的考验，才刚刚开始。

    按照王崎的说法，在金丹真正入驻丹田的瞬间，法力系统就会出现一次大的动荡。然后，就在这个时候，她可以尝试着将自己的思考器官——魂魄插入这个过程之中。

    数据化修法本身就有“记录”的能力。在这个过程当中，她意识的数据也会渗透进数据化修法的体系里面。

    这一步目前只有王崎做到过，而且那也是在弥的帮助下才完成的。她到底能不能做到、能够做到什么程度，谁也说不好。

    然后，陈由嘉感觉到了杂念的反扑……

    “唔……”

    在外面围观的三人也感觉到了陈由嘉周身气意的动摇。王崎握紧了拳头，暗道：“加油啊……加油啊师妹。”

    然后，陈由嘉身周的黑白二色迷雾散去，女孩重新显出身形。

    “这是……”女孩迷惑的看着自己手上碧色的光华。

    辰风走了过去，双目凝视陈由嘉的双眼，口中呼喝道：“由嘉，看着我的眼睛。”

    陈由嘉看过来之后，辰风的眼底渐渐亮起一道白光。无形无相的心神之力从他的双眼之中涌出，卷向陈由嘉。

    不料，陈由嘉眼中突然精光一闪，辰风感觉自己脑袋好像是被谁推了一把，稍微晃了晃。

    陈由嘉皱眉：“没事吧？”

    刚才的那一下并不是她主动发出，而是法力系统的被动防御。她也不知道自己刚才那一下究竟有多重。

    “无妨。”辰风摆摆手。他和陈由嘉是同一境界，尤其精善魂魄领域。若是连陈由嘉下意识的被动防御都接不下，那根本就不用混了。

    ——当然，王崎心里是期待过他接不下的。如果真是那样，那他的修法就根本没有验证或者推广的必要了。光是“任何人修炼之后就能在魂魄领域硬撼阳神阁同阶”就是十足的噱头。

    陈由嘉再次放开心神。很快，辰风就将自己的灵识灌入陈由嘉的双眼，窥探对方心灵的状态。随后，他长舒一口气：“完全没问题。”

    王崎眯起眼：“总觉得你长舒一口气有深意啊。”

    “毕竟是你开发出来的修法，正常人都知道要小心一点吧？”辰风随口反问：“由嘉当场疯掉我都不觉得奇怪。”

    “在你们眼里我就这么可疑？”

    这次不光是辰风和苏君宇，就连陈由嘉和凑热闹的弥都点了点头。尤其是弥，小脑袋瓜快点出重影了。

    王崎绝倒：“别人这么说也就算了，师姐你……师姐你不能这样啊！上次那个死明明是你作的，呸，那个提案明明就是你提出来的！”

    苏君宇问辰风：“话说回来，情况怎么样？”

    “分神化念，元神之路稳固。”辰风道：“这个修法确实有几分可取之处。”

    陈由嘉问道：“分神化念？不是法我如一？”

    辰风耸耸肩：“很遗憾，不是。我的灵识进入你体内的时候，受到了强烈的干扰。让我难以定位魂魄。如果是法我如一的话。我的灵识一进入你的体内就会被法力之中自带的念头绞碎、同化，也就完全不能断定你现在的心灵状态。”说到这，辰风深深的看了一眼王崎：“这也是我一直无法确认这货疯没疯的原因。”

    “学艺不精啊学艺不精。”王崎一副痛心疾首的样子：“你说你啊，难道就不能仅从行为判断一个人的心灵吗？”

    “哦。那你肯定疯了。”辰风想也不想就回答道。

    王崎想起了另一个问题，问陈由嘉：“说起来。艾师姐的神通你掌握了没有？命之炎和脉灵根。”

    陈由嘉伸出一只手，掌心亮起一丝白光。这下连王崎都感觉到了，这只是命之炎的下位神通。陈由嘉又道：“脉灵根倒是能够使出来。但是对血脉根不够了解，也没法再现出种种奇术。”

    苏君宇看了看陈由嘉。伸出一只手道：“师妹，请手。”

    “请手”之意，便是两个修士私底下切磋的手段。这种手段只斗法力。不比道行。除了修法上做交流之外，一般修士很少使用这种古怪方法切磋了。

    陈由嘉点点头。一只素手便搭在苏君宇的拳头上。然后，二者同时发力，鼓动一缕法力对冲。也不见声响。不见灵光，二人便在悄无声息之间完成了这次切磋。

    苏君宇举起拳头，在自己面前看了看，然后竖起大拇指：“不错，不错。”

    刚才，他与陈由嘉鼓动起了相若的法力，轻轻一撞。结果，他便感受到了一股强大的气意。这股气意凝如实质，一瞬间就冲散了他的灵识，也冲散了他的法力，就好像修炼有成的武修施展起的武道拳意一样。

    分神化念，便是法力也能当武道拳意、剑意使用了。这种靠着力量压服敌人心神的手段，并不罕见。

    “看起来你这修法很有前途嘛！那我有空就修一修好了。”

    见苏君宇肯入坑，王崎喜不自胜。但是，他也事先做好申明：“师兄，由于你已经结丹了，所以再结虚丹，达不到生命系统蜕变的效果，所以可能并没有‘法力系统激荡’这一个过程。而分神化念正是在这一个阶段，让魂魄接入蜕变，用虚丹承载意识的数据——也就是说，你有可能达不到分神化念的地步。”

    苏君宇指了指陈由嘉：“其实我觉得，做到陈师妹这个地步就不亏了。”

    只见陈由嘉正在按照王崎预定好的计划，测试自身对灵传机关、算器之类“仙道科技产物”的掌控能力。对于这能力，她一开始还有一点陌生。但是很快，她就对王崎预先弄来的机关兽如指臂使。

    “话说回来，你准备使用谁的金丹设计啊？艾师姐的？”

    “这个就随意了。不过……”苏君宇搓着手，十足的奸商模样：“辰师弟，你能不能弄几个神通给我？就是阳神阁的那些，具有窥破人心之效的？当然，钱不是问题”

    “可以是可以。”老好人不想坑了苏君宇，有些为难，道：“可是我们阳神阁的精髓是幻术，这个的话，单凭算学怕是很难再现……”

    “我只要窥破人心的！”

    大约又过了半个月的时间，苏君宇也凝结成了虚丹。

    有了这两个例子，王崎便将自己的报告交给了冯落衣。(未完待续。)

    PS：　　只剩几个小时啦！月票月票月票啊！

    另外，周一求推荐票，推荐票！