 第一百五十一章 麻木之人
    自从有了记忆以来，世界就是彩色的。

    穿褐色麻布的爹。穿蓝色衣裳的娘。爱穿红衣裳的小妹。

    黄灿灿的油菜花田。黄泥土。黑狗。白色的炊烟。绿色的叶子。略带一点黄色的米饭。

    好日子。很好的日子。

    他其实是不在乎的。真的。他自生下来。心中就藏了一块冰。他也会笑，也会哭，也会觉得高兴，也会觉得不快。但是这些情感，从来就不“深入”。

    它们仿佛是伪装一般，从来没有发自内心过。

    但是，就算只是冰面上流淌的暖暖小溪，他也是很喜欢的。

    虽然这“喜欢”一样不能算发自内心。但是，它就是比“什么”深一点。

    然后……

    然后……

    然后就是那个用身体护住自己的枯骨。似乎是爹娘。

    那个在地上滚啊滚的圆脑袋。似乎是妹妹。

    ——似乎……

    ——似乎……

    ——似乎，应该是这样。

    ——那我，似乎……似乎应该……

    “报仇？”

    陌生的名词，陌生的情绪。

    但是，却是第一次的……发自内心！

    那一刻，流淌的“小溪”被怒火烧至沸腾，蚀穿了心底的坚冰！

    这就是仙盟最特殊的“实证生灵”，谪仙苟大宝的来历。

    苟大宝这名字土里土气，但是他却从来没有给自己改一个道号的想法。对于很多不满意本名的修士来说，改一个道号实在是再正常不过了。但是他就不。

    这个名字，就是他的抗争。他和“他自己”的抗争。

    嗯，是的，“他自己”。

    其实他最初的抗争对象是不包括“自己”的。他只是在见识过现在的太平人间之后，对整个古法恨上了，然后在知道自己上辈子也是古法的祖宗时，就将自己也恨上了。仅此而已。他也知道，他的前世未必和这颗星球上的古法修有关系。这只是毫无意义的迁怒。

    但是。他现在的人格，却是一个不讲道理的穷横小子。我就迁怒，我就恨上你了，你又要怎么样？

    穷横。就是他今生的个性啊！

    因为恨着自己体内的那一道残魂，所以他自愿拜入阳神阁。自愿成为仙盟秘密项目的研究对象。

    只是……对于谪仙来说，这一种“抵抗”简直就像是毫无意义。就连“抵抗”的意志也未必是发自本心。

    尤其是在今法仙道这种大环境下，他的抵抗异常艰难。

    在这个只有外道的大环境下。

    前世的福泽。让他能够辨识什么是通往康庄大道的正法，什么只是外道法门。只是小术。他会发自内心的拒绝那些背离大道的旁门之法。

    天熵诀……什么歪理？

    爻定算经……机械至极，僵硬至极，僵尸修的还是石头修的？

    天歌行……毫无灵性！

    星辰大衍周天……呸！星辰是那样的吗？

    天演图录……有点意思。但也就那样。

    有好多次，他够感觉到。自己的理性仿佛完全不属于自己。在自己的心灵里面，还有一个小人儿在对那些摆在他面前的功法评头论足。

    毫无前途。

    毫无前途。

    毫无前途！

    那个小人儿好像是主宰了他的喜怒哀乐一般。小人儿厌恶什么，他就厌恶什么。

    对于他来说。修炼那些今法修法，就像是****一样。

    ****啊……做得到吗？

    当然做得到。只要有心的话，屎也不是不能吃。

    但是，那呕吐欲，还有那喉咙紧缩的本能，是无法克服的。那是身体拒绝有害之物进入体内的本能。

    人的理智可以克服这些本能，但是却没办法消弭掉它们。

    而对于苟大宝来说，他的“本能”无比强大。就算他强行将那些“屎一样的功法”吃进去，他的“本能”也会强迫他吐出来。

    有害。

    有害。

    有害！

    苟大宝的意志，完全无法克服他“本能”。

    有阳神阁的修士曾经做出分析。苟大宝的“阴识”，或许就是曾经仙人的意识。仙人的意识并没有陷入沉睡。它只不过是因为残缺不全，所以不能运转罢了。但是，那毕竟是仙人。纵然只是心灵的碎片，其总量也远远超过一个凡人所能拥有的限度。

    如果将苟大宝的整个心灵比作冰山，那么这个抵抗者的意识，其实就只是冰山上的一层浮土而已。

    一次次修炼，一次次接近天关，又一次次的徘徊，一次次的找不到后来的路，一次次的逼近丹碎婴成。

    然后，一次次废功。

    这就是他的日常。

    然后，这一天，这个特殊的“小白鼠”再一次醒了过来。

    天花板……这次换成了红色的……

    如同本能一般，他是最先注意到了眼前的颜色。

    苟大宝醒了过来，双目无神的看了一会天花板，然后才翻身下床，向着房门走去。他那仿佛无机质的双眼，直让人怀疑他是不是根本还没睡醒。

    实际上，他只是没有精神罢了。

    他首先走到膳房，领取了今日的早膳。两个精白面的馒头，一小碟南湖产的腌菜，一碗粥，里面佐有虾皮与香菇，点了点香油和荤油。

    他大口大口的吃着。

    老实说，这里的日子还是不错的。有吃有穿，而且那些今法修从未在物质上克扣他这个实验品。那些和他相处的今法修士在他面前都是一副小心翼翼的样子，至少也保持着基本以上的礼仪。

    其实，他是不在乎的。

    他心中还是有一座冰山。这座冰山之前只不过是被融化了一个小口子。他实际上还是不在乎什么。

    他，或者说“那个他”是仙人。仙人是不在乎凡人如何如何的。

    他没法摆脱这种情绪。

    他现在唯一比较贪恋的，就只有眼睛所见的颜色，耳朵所听闻的声音，鼻子嗅到的气息，舌头尝到的味道。只有这些感觉是他可以主宰的。

    在用过早膳之后，他就按照预先定好的路线，来到了一个房间。

    进入这个房间里。他就发自本能的感觉到了一股危险的气息。他强行压服自己的心灵。然后放开心神。紧接着，他的眼前才出现一个身形飘忽的半透明少年。

    “你就是我要见的人吗？”苟大宝坐了下来，，静静的看着对面的王崎。说实话。他很不习惯这种让幻术入侵心灵的行为。他的“本能”觉得，。这种行为无异于让人把刀架在自己脖子上。

    不过。对他而言，越是这样让身体本能厌恶的事情，他越是爱做。

    他开口道：“新项目。就是你在做吗？”

    那一个少年点点头，似乎想要说什么。但欲言又止。

    “这样啊。”苟大宝无所谓的点了点头：“就这样吧。把你当修法交出来吧。”

    对面那个少年——王崎道：“我这门修法，非得是以爻定算经入道不可。”

    对方是谪仙，他学得会“坐标系”的数学方法。但是却不愿意思考里面的意义、思想，很那修成天位功。

    “爻定算经？”苟大宝厌恶的皱起眉头。但随即又觉得有点开心。

    让自己身体里面的那个仙人“吃点屎”，，似乎也是很不错的事情。

    “我马上就可以废去自己这一身功力。放心好了。”苟大宝似乎毫不在意这一点。他看了看身体。道：“若是自费功力，有可能会吐点血，吐在这里人家还要专门清理一下，麻烦。”

    “是这样吗……”少年不知道应该说什么好。他的心中，自然浮现出关于苟大宝的资料。

    苟大宝现在的修为是筑基后期。若是一般人在这个阶段强行废功，甚至会伤及魂魄，而不是“吐血”这么简单。但是，苟大宝拥有仙人残魂，根本不受这伤害。他的肉体，则已经逐渐适应了反复废功带来的压力。

    “说起来，你们有没有时间上的要求？”苟大宝似乎已经车清路熟了：“有些事你或许已经知道了，但是我还是要提前说明一下。我是谪仙，在晋升时不会经历心灵上的蜕变，因此可以按照理论允许的最高速度升级。对于我来说，从练气期到金丹圆满，只需要一年又三个月。在这个基础上还要加速的话，对我的身体也是一种负担。如果你希望能够更快一点，那请现在就说出来。”

    少年摇摇头：“我有九年的时间。”

    “这样啊。”苟大宝点点头。然后，他站了起来，问道：“没有其他要求了吗？”

    “没有。”

    “那我就回去废功了。”苟大宝站起身，没有一丝犹豫或者踟蹰。

    他是真的不在乎自己这一身的功力。

    “等一等。”少年叫住了他：“这一门修法在筑基晋升金丹的时候，肯定会产生某些特殊的蜕变。当你晋升到筑基圆满、准备结丹的时候，务必要停下来，等待我们这边对你做一次全方位的检查，然后由我亲自提点。这一点非常重要。”

    “哦。”苟大宝似乎对所谓的“特意之处”也没有丝毫兴趣。

    目送他走出去之后，王崎的意识回到了朗德的屋子里。他的面前，辰风和陈由嘉、弥坐在一块。刚才的情况已经投过万仙幻境转播给他们三个看了。

    王崎看辰风：“你怎么看？”

    辰风反问：“你觉得呢？”

    “他好像……根本不像是一个修士。”王崎对此有些纳闷：“我觉得，他并不像报告里面说的那样，是一个暴怒的复仇者。他的身上，压根就没有一丝……一丝能够称之为‘动力’或者‘激情’的东西。”

    “颓废。”陈由嘉做出补充。

    辰风点点头：“这也正常。理智长期处于与本能的对抗之中。表面上的那一个人格长期处于情感空虚的状态，所有的‘动力’都是那个沉睡的‘阴识’填入的。当阴识与显识、原始与灵宝激烈冲突时，他就会陷入一种情感的缺失。”

    “这种现象，暂定名为‘非典型边缘性障碍’。”

    “最大的表现，就是麻木。”(未完待续。)

    PS：　　月初求月票！