 第四十九章 这样就算传说中的橙色恶魔？
    毛梓淼正在感觉自己被黏在半空中，动弹不得。她看着妖鹿越来越亮的角，心里却出奇的平静。

    自己到底是为什么才会犯这种低级错误？

    因为刚才手脚被电麻了？

    还是因为看到王崎被击飞、生死不明，所以关心则乱？

    説起来，刚才看到xiǎo崎被踢飞的时候，自己是怎么想的？着急？还是……心痛？

    然后，半妖少女看到一道黑影笔直向自己冲过来，仔细一看，正是刚才被踢飞的王崎。

    物质波构筑的护身罡气效果不凡，王崎相当于披了一层自带减震功能的龟壳，几乎没有受伤。只不过，他的表情落到毛梓淼眼里，却显得有些气急败坏。

    因为我吗？少女心中有些疑惑。

    直到王崎也进入鹿王的攻击范围后，半妖少女慢半拍的脑子才想起一个更重要的问题。

    “你要和我一起死吗，xiǎo崎？”

    毛梓淼本想一把推开王崎，可是练气期修士还不能凌空渡虚，毛梓淼若是有推开王崎的本事，早就自己逃出妖鹿的雷击范围了。

    毛梓淼的想法丝毫影响不到王崎。终于，王崎抢在妖鹿发动攻击之前拉住了毛梓淼的手。

    毛梓淼觉…dǐng…diǎn…xiǎo…説，得被王崎握着的手传来一种类似于触电的酥麻感。这种酥酥麻麻、拨得人心痒痒的感觉瞬间传遍半妖少女全身。

    “诶？这就是娘亲説过的、遇到心爱男子时会感受到的，爱恋的感觉吗？”

    这是少女心中最后一个疑惑。

    然后，蓝色的雷光吞噬了二人。

    “不！”地面上，武诗琴发出一声悲鸣。

    然而，苏君宇已经看穿一切。半空中的苏君宇满意的diǎndiǎn头，手中必杀的卡牌没有发动。

    没那个必要。电光过后，王崎二人安然无恙。

    没错，安然无恙。除了被雷击击穿大气引发的爆炸掀得更高了一些之外，二人毫发无伤。

    毛梓淼双颊飞红，没有发现自己已经脱险。半妖少女不算大的脑容量，现在已经被“好像触电的恋爱感”占据了。

    王崎盯着鹿王，没有发现毛梓淼的异状。如果现在他知道半妖少女在想什么，多半会扯住她的耳朵大吼：“那才不是‘好像触电’而是真的触电啊你个笨猫！”

    那真的是触电，高电压低电流的触电。

    天歌行最根本的天歌天元组，在地球叫做麦克斯韦方程组。即使量子物理、相对论物理实现了对经典物理的全面超越，麦克斯韦方程组也是最能描述四大基本力中的电磁力的。天歌行乃是直指电磁力本质的绝世功法，其真正妙用又岂止放放电弧、吸吸金属这么简单？

    一切与电磁力有关的变化，天歌行都可以办到！

    高电压低电流，正是其中之一。电击对人体产生伤害主要在于电流大xiǎo，电压更像是一个“出力上限”。之所以地球人会因为一百一十伏电压触电而死，説到底还是因为有电网提供无穷无尽的电流。如果有一台放电器，拥有十万伏特的电压却只能释放一毫安不到的电流，那这玩意充其量也就让人皮肤刺痛一下。

    天歌行想要办到这一diǎn并不难。虽然不像天熵诀那样可以不讲道理的无限升温，但练气期修士想让自己的电压飚个几百伏也不是不可能。脸皮薄的奔雷阁女性修士对情郎欲迎还拒时，经常使用这招助兴。传説中，某个奔雷阁出身的傲娇大xiǎo姐在与一名精善控矢诀的万法门弟子决斗前，用这招电了阻止自己的恋人无数次，那位无名的勇士还能站起来，代那位大xiǎo姐接下这场九死一生的战斗。

    王崎看着正下方的妖鹿，脸上又露出了恶趣味的笑容，他突然紧紧抱住毛梓淼，在半妖少女一声疑惑的“喵？”中，使了个千斤坠，向妖鹿头dǐng坠去。

    妖鹿没想到这两个看起来很弱xiǎo的xiǎo东西居然能够硬吃自己天赋神通，不由得慌了。它咆哮一声，鹿角上又发出数十道电弧。

    然而，之前无往不利的雷击打在二人身上，居然什么事都没有发生！

    “哦哦哦哦哦，哦哦哦哦哦，呐呐呐呐呐呐呐……”

    王崎突然兴致大发，哼起一首来自地球的曲子。在跑调的异世曲子的伴奏下，二人轰然砸到鹿王头dǐng。

    鹿王被砸得一懵，趁此机会，王崎运起柔劲，把怀中半妖抛到树上。毛梓淼身上的残存的电流释放到树上，留下一片焦黑。

    王崎哈哈大笑，双手握住鹿王的犄角：“波纹治不了你是？吃我充满磁场的——海虎轰轰轰拳！”説着，手上，运起十成天歌行功力，一拳轰出。

    鹿王吃痛，长啸一声，双角再次发出耀目蓝光，然而，王崎手握犄角却仿佛完全没有察觉到雷击。

    “xiǎo崎，危险，快跳过来喵！”毛梓淼脸上绯红未褪，担心的对王崎喊道。她还没从“被男子搂住”这个事实中缓过来。

    不过，她的这一番少女心注定是要喂狗吃的。刚才王崎搂住她，纯粹是突发奇想——底下这货要是突然变态成人形説一句“这就是传説中的橙色恶魔吗”，那可真真带感。然后，他就因为这个神州没人懂的梗，顺手抱住了周围唯一橙色的东西——毛梓淼的发色是橙色。

    此时，鹿王双角亮得让人无法直视，无数电弧在两只犄角间穿行。然而，王崎依旧毫发无伤。他大笑一声，一拳砸在吾王鼻梁上，道：“畜生！念你修行不易，本学霸在干掉你之前告诉你一diǎn奔雷阁总结出的公理好了……”

    説着，又一拳击在鹿角根部：“雷击的威力，是建立在你我存在电势差距的情况下的……”

    这次是跺脚，直击鹿王颅骨：“你的雷击，电压不到七百伏……正好在我天歌行电压增幅范围内……”

    然后，掌刀劈在鹿王犄角上：“现在，我们处在同一电位势，你的雷击对我来説，不过是一团松散的妖力！”

    ————————————————————————————————————

    ps1：感谢龙空的路人同学推贫道的书啊，今儿收藏涨得哗哗的qaq

    ps2：这一章主要的梗来自aldnoahzero第二季，面瘫龙傲天学霸。贫道一度以为，论文流主角能有伊神的画风才是最好orz。