 第一百五十三 证明的意义
    在之后的日子里，王崎前后三次通过万仙幻境到达苟大宝所在的秘地。每一次都是通过秘密线路进入。王崎曾有一次出于好奇，想要顺着自己的访问路径定位秘地之中的那一台算器，然后寻找苟大宝所在的位置。但是，很快他就发现，那个路线被最高等级的加密手段保护着。如果王崎想要黑进去，那肯定会被冯落衣捉到。

    王崎第四次见到苟大宝的时候，距离第一次见他也不过才半个多月。只是，这半个月里，苟大宝已经完成了废功与筑基。

    正是上二品级数的青铜仙娥法基，爻定算经为基础，图灵机理论为基础构架。

    与此同时，天演图录也已经被他修炼到相当的境界。虽然没有筑入法基，但是丝丝缕缕的天演气脉已经深入细胞，在奇经八脉、十二正经之外再造经脉，自成循环。

    谪仙在法力的控制上，是完美的。普通修士根本无法匹敌。他们的灵识也比普通修士更加敏锐，更加强大。由于他们思维方式的主要部分并不是表面上的“人格”，而是内里的仙人意识。对于谪仙来说，“人格”只是一个“影子”。只要内里的仙人意识不被扭曲，外面的“表象”就算破灭也就可以瞬间复原。所以“法力越高，心魔越强”的规律对他们也不存在。只在修炼的初期，普通的修士是根本无法与谪仙相比的。

    就拿这晋升的速度来说，如果不是弥帮忙开挂，如果不是自己本身就足够疯，王崎也得老老实实的遵循“六年筑基”的时间限制。

    这一点，倒是羡慕也羡慕不来的。

    见到苟大宝如此进度，王崎不禁叹道：“厉害。”

    “这倒也寻常。”不料，对什么都没兴趣的苟大宝居然也回了一句。他看着王崎，眼睛里闪烁着莫名的光彩：“我听那些人说，其实你也是一个谪仙？”

    王崎皱眉：“谁告诉你的？”

    这个鬼地方的密级极高，而且幻境自成一体。不与万仙幻境直接相连。只留了几条七弯八拐的转接线路，用于报告实验进度。王崎实在不觉得，苟大宝能够通过万仙幻境获得外边的讯息。

    苟大宝道：“就是这里的几个……几个老家伙吧。他们之一听说你也是谪仙，说想看看你到底是怎么样的一个人。能够以谪仙之身，在几年之内完成一个今法修一辈子也没法完成的事情。”

    “他们居然和你说这些？真线不到。我还以为他们会对你冷酷一些。”

    ”你知道吗？这地方正处在一位天剑宫逍遥修士的攻击范围之内。而且对准这里的天剑。威力比你在神州所能见到的要大很多，一剑下去，湮灭四方。肯在这里陪我的。都不是什么恶人。”苟大宝盯着王崎：“还是说你吧。我觉得，你确实有点像。”

    王崎叹道：“其实……只是误诊而已。我只是某些方面和谪仙比较像。”

    “这样啊。”苟大宝眼中的神彩略略黯淡了些：“我一开始是真觉得。你很像是谪仙。气质，你真的很有那种气质……只不过很淡。”

    “气质……”王崎失笑。他现在法我如一，内在的心思就可以直接化为外显的气质。而数据化修法则可以通过万仙幻境将这种气质完完整整投射过来：“对于尘世的疏离感？”

    “确实。”苟大宝深深的看了王崎一眼：“看起来。你也曾经有过不堪回首的往事……”

    “我倒不觉得这有什么。”王崎面无表情的说道：“说实话，每一个能够称之为‘天才’的人物。都或多或少的存在这种心理。就比如说太一天尊，他就表示过，他曾不止一次有一种‘与世隔绝’的孤独感。”

    “疏离与疏离、孤独与孤独也是存在不同的。”苟大宝道：“太一天尊。还有其他的天才人物，之所以与其他人产生疏离感，仅仅是因为整个天下都追不上他们了。他们心中始终渴望出现同路者，希望吾道不孤。而我则不一样。我是没道理的就有这种感觉。我甚至不希望有人能够打破这种隔阂，和我处在同一个世界。”

    王崎惊到：“这是你的想法？”

    苟大宝点点头又摇摇头：“这是‘他’的想法。‘他’这么想，我也只能这么觉得。”

    苟大宝说完这些时候，又望向王崎：“而你，虽然有这种气质。不过，这种气质实际上已经很淡了。你心中一切的负面情绪，都被一股昂扬之意掩盖。虽然心灵未曾臻至圆满，但是也不再迷惘。若是被你觅得灵感，解脱顿悟，怕是能够立地成佛了。即使你真的和我一样，只是一个谪仙，也能走下去。”

    王崎摇摇头：“我的修行，不讲究这个的。”

    “对，我忘了。”苟大宝摇摇头：“不过话说回来，这也不是什么修行的方法，只是一种表述罢了。和你们今法仙道的要义也不矛盾——别看我这样，实际上我对这方面看得很准。当然，也是托‘他’的福。”

    王崎有些在意某一个问题：“话说回来，你刚才一直强调‘他’……”

    “我不想承认我是‘他’，所以将之挂在嘴边反复说。”苟大宝淡然道：“我这个人没有什么本事。拿得出手的，也就只有这些许毅力罢了。”

    苟大宝这个谪仙，之前总是一副心丧若死的样子，不言不语。除了必要的话之外，根本不与王崎说话的。不料，他现在居然会因为王崎那个谪仙身份与王崎多说几句话。王崎觉得，这是一个机会，于是临时追加了几个问题：“苟大宝，我这里还有几个问题，希望你能够回答我。”

    “哦。”苟大宝点点头，还是一副没什么兴趣的样子：“问吧。”

    “你对今法修法，最大的障碍在哪里？”王崎斟酌了一下词句，问出了这个问题：“虽然我有接到过报告，说你认为它们……额，说它们毫无灵性，胡说八道。但是的话，我想了解一下，那具体是一种什么样的感受。”

    “不是我认为，是‘他’认为。”苟大宝似乎对这件事情尤其在乎，指着自己的心口纠正王崎一遍，然后接着说道：“你说‘具体’……究竟要具体到什么样子？”

    “具体到什么样子……具体到什么样子……”王崎想了想，道：“就拿‘爻定算经’来说好了。”

    “爻定算经……”苟大宝先是皱了皱眉，然后才说道：“爻定算经在‘他’的观感里，应该是最差的一门修法了。机械，僵硬，毫无灵性可言。”

    “机械僵硬？毫无灵性？”王崎皱眉：“是指它变化少吗？那么万法门比较普及的功法易髀算经呢？”

    “易髀算经？荒诞无稽。”

    王崎挠了挠头：“那个，能够具体说一说为什么荒诞无稽吗？”

    苟大宝道：“‘他’不清楚，你们为什么要深究一些‘不言自明’的问题，又为什么要为了一些不言自明的问题开发出一些古里古怪、没有实际意义的概念。”

    “没有实际意义？”王崎不解了：“可是那些法门，都确确实实的化为了能够利用的法度啊？”

    “可是‘他’认为，真正支撑起那些法度的，不是你们那些虚无的、纠结的概念，而是其他的东西。”

    王崎低头沉思：“看起来，这里面的理念分歧还真是重啊。”

    “具体来说好了……就拿那一句好了，易髀算经的‘论妄篇’。”苟大宝道：“‘虚指二数，使之成商，其方二也’……论妄篇的开篇与要义。这一步有什么道理吗？一项虚指的断言究竟有什么意义？”

    王崎抠脸：“这个……这个明明很有意义啊……”

    易髀算经·论妄篇是论证无理数的。作用在修法之上，它就是一种‘妄而有’的武道真意。中古数家论证无理数的时候，使用的是归谬法。用地球上的话，可以如此复述——“预设两个数p和q，他们的比率p/q的平方是而，即可以得出（p/q）^2=2，p^2=2q^2。也就是说，p^2是一个偶数，那么p也肯定是一个购书。那么必然有一个整数x使得p=2x……”

    而这整个过程，从前到道结论都是虚指，都是都是虚妄，都是谬误。可是，它却指向了一个实际问题的答案？

    这是何其纠结，何其荒谬？

    “如果这个没有意义，那么‘勾方加股方等于弦方’不久没法成立了吗？”王崎反问苟大宝。

    “勾股定理……不应该是不言自明的东西吗？”

    王崎一拍脑袋。他明白了。面前这个家伙对待算术的态度大抵就是这样。他喜欢跳过解释，凭着经验、直觉完成过程，抵达结果。对于他们来说，所谓的解释就是——“无量天尊！此事已了，请道友细看。”【看好吧！这事儿已经干完啦！】

    但是作为数学家来说，这种思维简直就是不可原谅的。

    突然，王崎心中闪过一丝古怪的念头：“老兄。”

    “嗯？”

    “就目前来看，真正决定你这身体行动的，还是你的主观意志没错吧？那个仙人，更像是一个规则。只要你不越过某一个标准，你甚至不会感觉到自己体内的仙人意志？”

    苟大宝纠结了点了点头。

    “也就是说，如果我能够让你生出一些不违背仙人观念的新观念，那么，你说不定就可以窥得万法门修法的真正奥妙了啊！”(未完待续。)

    PS：　　月票……推荐票……