 第一百五十四章 王崎的计划，科学之灵性
    “呼！喝！”艾轻兰吐气开声，一拳递出。总量在同阶数倍之上的强大法力化作一片罡气，如同巨灵神斧一般，竟将海面破开一个大口子！

    但是，这必胜的一击却没有打中任何目标。

    在她的对面，王崎的身影不断的在空间之中闪烁着，其运动的规律甚至完全不遵循三维的逻辑。他时而借助相宇穿游循着高维的轨迹移动，时而使用曲天尺翘曲空间，时而使用叵测身法将自己化作量子一般的存在。

    这是这半个月以来，他们两人第三次切磋了。

    这就好像是地球上有的科学家就是喜欢在工作前后运动运动一般。适当的运动，可以让自己的精神状态更好，思维更昂扬。对于修士来说，这种程度的切磋就属于一种“有趣”的运动。

    另外，王崎也需要发掘自己修法的能力。对于他来说这也属于修法开发的一环。

    只不过，不拘是王崎还是艾轻兰，都很难找到能够让自己放开去打的对手。他们两个人都属于金丹期当中的怪胎。他们一个人有着数倍于金丹期的法力总量、几乎比得上元神的输出、最精妙的血脉神通、高速演化的能力，另外一个则完成了我法如一，有着可以与元神期相比拟的精妙控制力，还有着数项普通修士根本无法想象的神通。他们两个人和普通的金丹修士，根本就不在一个水平线上。

    不过，元神天关终究是元神天关，他们两个再如何逆天，也没办法跨越阶级去挑战元神修士【当然，允许王崎使用心魔大咒和神瘟咒法则另当别论】。

    若是按照实际的战斗力，其实苏君宇、辰风也不比这两个怪胎差太多，一些专有的领域更是尤胜过这二人。但是，艾轻兰和王崎的修法实在太特殊了。

    王崎的修法，正好完全克制着苏君宇和辰风。苏君宇也修炼了数据化修法，和王崎一样。而这种同种修法之间的克制尤为严重。高一线就是完全压制。而法我如一。又是辰风诸般幻法的克星。

    至于艾轻兰，无论对手是谁，她都可以快速的演化出专门的针对之法。若是一个对手不能在与她初战的时候就一击将她秒杀，那么她只会越来越难对付。而且一身神通的针对性越来越强。到最后，能够和艾轻兰屡次交手而不落下风的。也只有已经完成了法我如一、体内万象卦文聚散无定，随时能够生成万般气象、无量神通的王崎。

    只是，王崎也只是“不被克制”。到现在为止。他的战力，依旧是略逊于艾轻兰的。

    艾轻兰的护身罡气有两重。外一重为“长生脉罡”。乃是无穷无尽的天演法力化作双螺旋气脉交织而成的坚韧罡气。等闲剑气也无法洞穿。任何法力只要与它接触，就会引发其中气脉的改变，让这道罡气演化。逐渐变得专门针对某一种法力。而外一重，则是一重攻击性绝学“败亡剑罡”。这乃是艾轻兰从天灵岭绝学“败亡指剑”所参悟出的一种奇特法门。其目标就是从血脉层面造成细胞的凋零，只要稍稍接触就可以让人的部分身躯死亡、溃烂。而且这法度最恶毒的地方就在于，若是使用强大气血等生命之力硬扛过去。让受了凋亡之法的细胞活下去，那么这些细胞就等若“在接受凋亡的指令之后失控”，也就会引发所谓的“癌变”。

    不抵抗，败亡凋零之力长驱直入，会伤成什么样全看对方心情。抵抗，那么自己的法力就会在自己的体内引发癌变，诱发出可怕的变化。

    这就是生毒指的进阶版本。

    王崎的身影在虚空之中不断飘摇不定，让艾轻兰抓不住他的轨迹。虽然在王崎眼中，艾轻兰就跟个刺猬似的没法下手。但是反过来，在艾轻兰眼中，王崎也是泥鳅一般，滑不溜秋的，根本抓不到。

    这给了王崎一线胜机。

    他一个闪身，跨越到艾轻兰身后，然后以寂灭焚天掌拍下。负熵之力和天熵诀之力中和，败亡剑罡如同风中烛火一般被吹散，而长生脉罡也剧烈的闪烁起来，不断的变化种猪。艾轻兰体表甚至浮现出一丝命之炎，勉强维持住了长生脉罡的不败。

    这个时候，也就是艾轻兰防御最脆弱的时候！

    “机会！”王崎再次一个闪身，循着一个极度刁钻的角度一掌拍出。这一掌，根本就不是三维的轨迹，就算是艾轻兰感知再敏锐，反应再快，也绝无可能在被击中之前躲开。

    因为，这里面包含的运动规律都不一样。

    但是，意外发生了。

    王崎的手掌，居然被一只拳头抵住了。

    “这是……”王崎一怔，艾轻兰得意的笑脸正好映入他的眼帘。他也不知道到底是出了什么差错，让艾轻兰截下了自己的这一拳。

    但是，他知道这种情况下应该要做什么。

    那就是……用力！

    “喝！”

    “呀！”

    空气当中传出来无数声爆裂声。就连气态的大气也无法承受这两个人拳力对撞的余波。一秒钟之内，王崎法力何止千变？但每次他法力一变，艾轻兰的拳力就随之生出对应变化。这种变化虽然往往比王崎的变化来得落后半步，但是却坚韧不拔、遇强则强！

    王崎本以为，现在的自己，发劲上已经可以说是穷尽天下“巧”了。但是，这一对拳，他才惊觉，论“巧”，艾轻兰居然不弱于他。很快，王崎便吃不住这一拳的劲力，被艾轻兰一拳震进大海。

    这就是演化的真谛。

    艾轻兰活动活动筋骨：“呀呀，偶尔还是需要出来运动运动嘛！这几天趴在实证台上，腰都快僵死了。”

    王崎从海里冒出来，吐出口中海水。在裸装的情况下，不使用心魔大咒和神瘟咒法，也不使用无定因剑这种他自己也无法控制的必杀之剑，那他还真的不如艾轻兰。他飞离海面，然后蒸干身上的海水，又将盐分震离身体。王崎飞到艾轻兰对面，抱怨道：“师姐，你在和我打的时候，居然使用败亡指剑？这也太赖了吧？我身怀命之炎，中了就是个死啊！”

    天下的伤势、疾病，都是生机越强好得越快。但有那么一些伤势却刚好相反。败亡指剑、败亡凋零之力引发的癌变，会吞噬受者的生机，是不能依靠生机去抵御的。

    “有什么关系啊。”艾轻兰满不在乎：“我最后一击可没有使用败亡指剑。”

    王崎按捺不住心中好奇，问道：：“师姐，你到底是怎么看破我的？”

    艾轻兰指着自己眼睛下面一点的面部：“看仔细了。”王崎不明所以。突然，他瞳孔一缩。因为他看见，艾轻兰眼睛下面，出现了几道银色的线，好像是某种疤痕或者纹身一样。

    但并不是。

    玄思体。那是以化形之法弄出的玄思体。

    刚才艾轻兰将自己肉身的一部反转化为玄思体，强化了自己的计算力。王崎的最后一击，她并不是看破，而是“算出来”的。

    王崎的那一招本身也没有看破的可能，正确的破法也只有算出来。

    “厉害。”王崎只能表示惊叹了。

    王崎这才记起，艾轻兰本身的算学功底一点不弱。甚至在天物流转之道、物性之道上也有相当的认识。只不过，她并没有选择万法门的修法，所以计算力、计算速度不能和王崎像比。可是，化形的神通让她能够用肉体去弥补这一短板。

    艾轻兰又抹了抹脸，脸上的银色细纹顿时消失。她体内的玄思体也纷纷恢复原样。她伸手拍了拍王崎的背：“不错不错，很不错嘛。师弟你现在居然能够和我打个有来有回，不简单啊。”

    “师姐你才是啊，下次我就直接出飘渺无定剑好了。”

    和往常一样，艾轻兰在活动完之后，就往自己的实证部赶。现在她一秒恨不得当成两秒钟来用，每天最多也就抽出一个时辰来放松放松，免得自己在高度紧张的情况下搞错了关键数据之类的，贻笑大方不说，还将自己之前的辛苦全部断送。

    不过，王崎却叫住了艾轻兰：“师姐，等一下，我最近遇到了一个问题，想要请教您一下。”

    艾轻兰皱眉：“你小子，不会又把小风拖到什么麻烦当中了吧？”

    “怎么可能。这次就算需要天剑清场，炸的也不是朗德……呸呸呸，跟那没关系好吗。”王崎摇了摇头，问出自己的问题：“师姐，你觉得，算学是有美感的吗？”

    艾轻兰撩撩头发：“嗯，算是吧？”

    “那么，你知道怎么想其他人分享这种美感吗？或者说……”王崎想了想：“你如何给一个什么都不懂的人，分享你所求之道的美感？”

    “啊？”

    “就比如说你父母吧？我记得辰风那家伙说过，你和他的父母都是凡人。你能够和他们复述你心中所思吗？”

    艾轻兰瞪大眼睛：“你这是……发什么疯？”

    “不是发疯，这是我最近项目的一环。”

    或者说，这是王崎的一个新试探。

    既然苟大宝被仙人先入为主的认为，算学一道，是没有任何灵性的，那么，王崎就换一种思路，先让苟大宝的表面人格意识到算学的美所在，认识到算学之中包含的灵性与智慧，再说其他。(未完待续。)

    PS：　　第一更！