 第一百五十六章 算典初成，“一加一”问
    “项师姐，你为什么来了？”王崎有些不解。

    现在确实是有很多修士往朗德城涌来，但是这一批修士的目的，大多都是为了研究海神类。项琪主修的修法是天序剑碟，是“元素”。这个领域和海神类离得很远。只要人类的物理学没有错得一塌糊涂，那天序表——元素周期表应该是整个宇宙都通用的，外星的化学元素也不见得和地球上存在的化学元素有什么不同。

    她出现在这里，很没有道理啊！

    似乎是感觉到了王崎惊异的视线，项琪笑了笑，道：“我也不是特地为了什么过来的。嗯，我呢，前段日子刚刚好路过万法门，然后呢，万法门的某前辈刚刚好出了一本新书。我想了下，我身后这个家伙呢，肯定会因为身在朗德而遗憾不能再第一时间看到这一本书，然后哭诉自己在这一步落了后。然后，为了避免那一幕出现，我就帮他弄了一本送过来。”

    王崎有些不解：“这不合理吧？专著不应该是全神州同步发售的吗？为什么只有万法门有？就算是特别版，那也应该可以通过万仙幻境阅读吧？”

    “内部版本，目前还是内部版本。正式发售是在后天。”项琪踢了踢苏君宇的小腿：“我就猜到这个家伙肯定高兴啊。”

    “这书……对于一点用都没有啊。”苏君宇一般翻书，一边应声道。

    项琪一愣：“我去，你小子看得不是很开心吗？”

    “没用啊。”苏君宇瞪大眼睛，生怕看漏了这里面的任何一个细节，但口中犹自说道：“真的，这书对我其实一点用都没有。”

    “没用的话，麻烦你吧你的眼睛从那本书上挪开可以把？”

    “啊……等一下，这一段很有趣啊。”苏君宇头也不抬。

    项琪额头上青筋暴起：“你刚才不是还说没用的吗？”

    “对我现在的修行还有研究用处……不大……不大……”苏君宇一边看书一边说道：“有趣啊……有趣……”

    项琪踹了苏君宇一脚：“说话的时候看看人！你爹娘没教过你礼仪吗？”

    “没……”

    项琪单手扶额。过了一小会，她到：“行了行了，这书你也看了一会了，先让师弟看看。这书可是和他四五年前的论文有关联啊。”

    “哦哦。”苏君宇点点头。还是没动。

    “你这混蛋……”项琪伸手向那本书抓去。这一下她已经用上了真力。在她的手指碰触到书的那一瞬间。所有书页的物理性质立刻改变，似金非金、似石非石，不惧二人劲力交接。然后，项琪手腕一翻。就要夺书。但是苏君宇却更快一步，右手离开书页。两根手指像是毒蛇利牙一般，直取项琪手腕。两个人、三只手，如同穿花蝴蝶一般舞到一处。

    严格来说。苏君宇是使用了三根手指——中指、食指以及偶尔采用的拇指，外加一点手腕的力量。他的食中二指时而并成指剑。时而双龙抢珠一般分开，偶尔也收回中指，食指与拇指如同虎牙一般撕咬对方。

    即使不用眼睛看。仅凭听到的声音、感应到的法力气意还有手掌上传来的感觉，苏君宇就能在虚拟的“相宇”之中拟化出项琪的一切招式。他根本不用抬头。

    项琪此刻看起来甚至比苏君宇还要辛苦几分。她的双臂此时就像两条巨蟒一般。上下翻飞，却始终无法突破苏君宇的防御。苏君宇只用三根手指，就封住了她的一切变化。苏君宇的手指始终笼罩在项琪双臂、手腕的诸般穴窍之上。项琪就算拳法掌法再如何精妙，也没法施展出来。一切变化都被苏君宇封死了。

    苏君宇这才抬起眼皮，哈哈笑道：“没想到吧！你忘了吧！我已经是金丹修士啦！是相宇天位功初成的金丹修士啦！再也不是当年那个非得靠着法器才能打斗的弱鸡啦！你再也别想欺负到我头上哈哈哈哈！”

    除了王崎这个怪胎之外，绝大多数万法门修士在入道修行的最初都是斗法很弱的类型。法力贫瘠、法术不多、实力靠法器支撑就是他们的写照。就拿苏君宇来说，他在筑基后期，还不得不依靠封印着法诀的卡牌法器作为主要的斗法手段。但是，相宇天位功之类高阶功法修成之后，万法门修士就会迎来真正的黄金时期。

    一法生万法，一法破万法的气象，也非得在这个时候才能显现出来。

    除了极少数天才修士之外，一般修士是在元神期才接触那一功法的奥妙。

    项琪咬住下嘴唇：“靠……”

    ——看起来还真不能像以前那样啊……

    就在项琪止住拳势的刹那，另一只手挤入了二人之间。王崎就在这时伸出手，食中二指并起，如同一只利剑一般，狠狠啄中苏君宇手腕上的神门穴，然后拇指竖起，手腕一扭，重重刺下，拇指指尖的法力穿透苏君宇的太渊穴。

    如果这是等闲的禁穴之法，苏君宇倒未必会败。但是，怎奈何他跳入了王崎挖出的坑，修炼了数据化修法。

    苏君宇修炼的修法之中当然没有后门。王崎的确是有学习地球上的行业龙头老大之心，将后门植入每一个用户体内，可他也不会坑苏君宇。只不过吧，这就像程序一样，你的系统，每一个代码都是别人亲手敲的，那有没有后门，差别其实也就不大了。

    就好像网络之中的“权限”一般，高一线就是压死人。

    苏君宇的法力瞬间就被王崎封住。王崎手腕下压，就将苏君宇手中的书夺了过来。然后，他对着目瞪口呆的项琪说道：“师姐，苏师兄就麻烦你照顾了。他现在大约有一会儿没法使用法力——另外，麻烦你将这本书恢复原状，谢谢。”

    项琪愣愣的完成了王崎的指示，又看看苏君宇。很快，她就意识到——这是一个机会！

    她对着王崎打了个“感谢”的手势，然后狞笑着，单手扭着苏君宇的脖子：“哎呀呀，说起来老友重逢的话应该去喝一杯是吧？”

    苏君宇猛烈的挣扎：“呜呜。你要给我喝什么？听好！我绝对不承认你们焚金谷弄出来的酒精混合物是酒……”

    看着走远的两人。王崎摇摇头，轻轻感慨：“果然万法也想有道侣啊……”

    不去想已经走远的二人，王崎将目光偷到手中的书上。封面很简单，就只有《万法算藏》四个字。

    但是。对于神州修士来说，能够冠以“万法”二字的。意义完全不一样。

    地球上从来就没有哪一个学术机构、哪一个组织、哪一个学会、哪一所大学有这样的影响力，能够作为“全体数学家”的代表。

    但是，在神州。“修士”这一阶级、这一身份乃是联系那些数学家最天然的纽带，门派就是天然的学会。万法门。是超越地球上一切学术组织的，所有数学家共有的集体。

    冠以“万法”二字的，就是“数学”的正统！

    前几年的时候。万法门内部连宗离宗这两个思想流派，就为了这一步算经的编篡之权而作过一场。王崎甚至还因为发表了“哥德尔完备定理”而在这场争斗之中大放异彩。

    如今。数年过去，这本算经终于编成了……第一卷。

    “只得一卷啊。也是，‘数学’作为一个学科。发展得已经太过可怕了。绝世天才也没法做到全通全懂。想要完全描述整个数学体系，只怕非得有一个小图书馆才行。”王崎翻开了这本书。

    尽管只是第一卷，但是这本书已经称得上篇幅浩大。它的目的就是重铸算术，使之归类为集合理论。在这个系统当中“一加一等于二”被描述成“当含有一个元素的集合和另一个同样含有一个元素的集合合并时，所得到的并集总是有两个元素”。

    看起来，后者好像是比前者复杂无数倍，简直就是将简单问题复杂化。但是，在数学家眼中，确实是后者的说法更加明确，更加根本，更加可操作——当然，在这之后，他们需要面对一连串新问题，比如“集合”是什么，如何定义“并集”之类的。

    但是，这就是意义所在。

    ——这个世界不存在阿尔弗雷德·诺斯·怀特海德等任务，但是，算主却完成了他们的工作。

    “我看看啊，光是为了解释加法的定义，还有证明‘一加一等于二’，这本书就写了五百多页……”王崎匆匆读了这一部分，然后苦笑。

    这本算经确实定义出了“一加一等于二”，但是，只要哥德尔不完备定理一出现，这一部凝结了众人心血、智慧的典籍就不得不面对一个恐怖的事实。

    无法证明任何足以推到算学理论的集合论规则是自洽的。你无法用逻辑去否定“一加一等于三”的可能性。但是，任何人都可以用直觉判断出，那是不可能的。

    “1”“2”“3”“4”“5”……这些数字本身，就是超越了人类思维的客观事实。

    “于无声处听惊雷”。数学之中最最基础的数字，就是如此可怕的东西。

    “典型的数学家在工作日是柏拉图主义者，在休息日则是形式主义者。”地球的数学家在经历过那可怕的绝望之后，只能无奈的写下这么一句话。

    当我们必须做出正确的陈述时，我们不得不承认，我们无法断言数学当中不存在矛盾，但是我们不会因此而中断对数学的探索。

    “一加一等于二”，说到底就是这么可怕的问题。

    “哎……这个问题还真就是费脑子。人族‘一加一等于二’用了不知道几千年还是几万年，不还是没人怀疑吗。”

    王崎合上书，继续向蒙学走去。

    突然，他停住脚步。

    “等一等啊……我最开始意识到的数学，好像就是‘一加一等于二’？”(未完待续。)