 第一百五十章 道化近道？借假修真？
    苟大宝再一次站到了王崎对面。这一次，他的兴趣就没有上一次那么大了。王崎还没开口，他就已经显示出了几分不耐，道：“没有用的。”

    王崎的虚影透过万仙幻境，浮在苟大宝面前，笑道：“不试一试怎么知道没有用？”

    “没有用就是没有用。”苟大宝语气不善：“你上次已经驶过了，浪费了我许多时间，这次你还要白费功夫？”

    王崎叹道：“你是修炼起来有瘾还是怎么着？为什么就这么想去修炼呢？这修炼有什么好处？你不觉得，这也是你受仙人残留意识影响的体现吗？”

    苟大宝一怔。对抗自己，这就是他追求了一辈子的题目。王崎的话果然忽悠住了他。他想了想，思忖片刻，问道：“可是，我不修炼，又能做什么？”

    “听我讲学。”王崎的身影坐到苟大宝的对面，然后做出手指，请他坐下。

    苟大宝直摇头：“不听。头疼。”

    “不听学问，你还怎么变强？”

    苟大宝直挠头：“上次就是听了你讲学，我抓掉了自己好多头发……”

    “等你变秃了，也就变强了。”王崎道：“而且，我今日也不打算与你讲什么太过复杂的东西。我保证，今日我说过的内容，不会超出蒙学的难度。而且，咱们今日不说算法，只谈一谈玄，说一说空。”

    “谈空说有，这不是你们今法修士最为厌恶的事情吗？”

    王崎指了指自己：“我是万法门修士。你知道的，万法门修士嘛，总得有些不一样。”

    在早些时候，数学可是归类在哲学当中的。虽然发展到今日，数学早已和哲学、玄学脱离，并入理科，但是，万法门之中却还存在大量其他门派之中罕见的“理念之争”。

    苟大宝似懂非懂的坐下，问道：“哦。你讲吧。”

    王崎在地上画出几个算符。写下一个算式：“今日，我们就从一加一说起。”

    苟大宝眼神中满是“你疯了了吧”的表情：“‘一加一’？小孩子都懂吧？还是说你要讲什么‘明珠算’？”

    “和明珠算那个‘一个素数加一个素数’没有任何关系。我们不说那个。这个就是‘一加一等于二’。”

    苟大宝的表情之中，已经混杂了“你特么在逗我”和“你小子骂我蠢？”的愤怒了：“王崎，你这是什么意思？”

    “我说真的。‘一加一等于二’。这是一切算学的源头，是主干。是根茎。”王崎保持着“请坐”的手势，表情平静：“你若是说它简单，那它就是最简单的问题。就算是牙牙学语的婴儿也知道如何回答。但是。你若是要说它难，那也是真难。万法门的巅顶逍遥。也不知道应该如何解释。”

    “哦？”苟大宝眉毛一挑，坐到王崎对面：“我且看你如何分说。”

    “一加一等于二。这是你这辈子最初就知晓的概念……不，不止。你上辈子，也就是你脑子里的‘他’最开始知道的概念。也是这个，是也不是？”王崎竖起一根手指，然后又竖起一根手指：“一加一。等于，二。”

    “够了，不必演示了。我又不是真的小孩子。”苟大宝没好气的打断王崎：“你小子，到底想要说什么？直接说出来就是了。”

    “别急，咱们慢慢说道。”王崎清了清嗓子：“一切加法，又可以看做‘一加一’的延伸，减法是加法的逆向。乘法是加法的叠加，除法则是乘法的倒转。而更高级的矩阵、矢量等算法，规则虽然与加减乘除有所不同，但其本质上还是加法和乘法的高级形态——如果不理解，那就将加减理解为练气期，乘除理解为筑基期，然后那些高级运算规则理解为元神之后的境界好了。尽管有着本质的不同，但是后者总归是在前者的基础上发展而来的。”

    苟大宝点点头：“大约明白了，好像是这个理儿。”

    “你能够听懂，那就是最好。”王崎点点头，觉得自己的努力有了收获。他道：“虽然有人认为，集合是比加法更加深层、更加根本的东西。但是，从历史的角度来说，确实是先有‘一加一’，再有其他。‘一加一’，便是算学的源头，乃是‘道生一’当中的‘一’。”

    苟大宝一脸惊讶的点点头，再看王崎写下的“一加一等于二”，眼神就不一样了：“果然，汝唯莫必，无乎逃物，至道若是，大言亦然。王崎你真可称得上微言大义，原来这‘一加一’，便有如此多的道理可以讲。”

    “还没有完。”王崎摇摇头：“这一加一当中，还牵扯着一桩特殊的争论。”

    “特殊的……争论？”

    “算是‘近道之路’，还是‘道化之物’？算学，究竟是人发明的，还是说，算学本身就与天地同在，人所做的，无外乎就是发现算学？”

    苟大宝这次摇摇头：“我不明白你这是什么意思。”

    王崎问道：“苟大宝，你知道龙族吗？”

    苟大宝点点头：“知晓的。据说，那个‘他’就是被龙族打杀，然后几经转劫，最后才有了我。”

    “龙族两亿年前就在神州建立了辉煌文明。那个时候，他们就知晓了‘一加一等于二’。我们人族，崛起与八万年前，最初知晓的，也是‘一加一等于二’，妖族开灵智，自学识数，最初知道的也是‘一加一等于二’。还有你……”王崎伸出手指，点了点苟大宝的胸口：“你心里的仙人残魂，排斥‘一加一等于二’吗？”

    苟大宝懵了：“不……不排斥。”

    “你的仙人残魂，恐怕非是这片天地的产物。也就是说，在不知道几百万光年的地方，不同的时空里，‘一加一等于二’的铁则依旧不会动摇。”王崎眼睛直视苟大宝：“这不是道，又是什么？”

    “这是……道？”苟大宝摇摇头：“这怎么可能是道呢？”

    “那它至少‘近道’，是道下的铁则，是吧？”王崎问道：“你想一想吧，你上辈子纵横星海，可有那种‘一加一等于三’的记忆？”

    苟大宝赶紧摇摇头。他已经完全迷糊了。

    “一加一等于二”。是道？是道化？

    “至少。‘一加一等于二’近道。”王崎语气平缓：“那么你来说一说，一加一等于二，是人发明的，还是人发现的？”

    这可真是一个有意思的问题。

    “发现”这个词。是指证见自然界中原本就有的东西；“发明”，则是无中生有。做出自然界当中原本不存在的东西。

    那么，数学定律，是应该用“发明”好？还是“发现”好？

    究竟是人发明了数学。还是人发现了数学？

    数学，究竟是人修筑出的、接近道的路线。还是本身就与宇宙、自然、大道同在的东西？

    道在算中？算在道中？

    苟大宝突然有些冷汗涔涔。他第一次开始审视所谓的“算学”，所谓的“计算”。

    原来，世上还有如此基本、如此浅显的铁则。

    “有道是‘道生一。一生二，二生三。三生万物’，这‘一加一’便是这里的‘一’，之后的加减乘除。便是‘二’和‘三’，之后的算学，便是那个万物。”王崎语气平静，但苟大宝心中却已经翻腾起惊涛骇浪。

    他以前一直以为只不过是机械、僵化的算学，其实是齐整无比、处处近道，没有一处显露出失道之势的好道理！

    圣人者，原天地之美而达万物之理。

    什么是天地之美？

    这就是天地之美！

    今法修做的，根本就是圣人之事，其所行之路，竟最是贴合圣人教化！

    外道？圣人啊！

    苟大宝麻木了多年的表情第一次生动起来，他击节而赞，道：“好道理！好论述！”

    对于苟大宝的礼赞，王崎坦然受了。在此方天地，没有人能够比他更深刻的认识这个问题了。因为，神州和地球的神秘联系若即若离，哥德尔没有现身，而其他的算家，则已经陷入了深深的误区之中。地球上的数学界，经过了不完备的洗礼，数学家出于困惑的状态，也知道应该如何摆正“自己”与“数学”之间的态度。他就是来自于这样的环境。

    至于苟大宝赞颂的内容，王崎只是微微一哂。他并不在乎什么“为往圣继绝学”，什么“圣人教化”。若是他的行为符合圣人的规范，那最多也只是巧合而已。或者说，那些圣人之言，曾经是今法的基石。今法借此起步，有一点相通之处也完全不值得惊异。

    而在苟大宝的眼中，这却又是所谓的“荣辱不惊”“自在气度”了。

    突然，苟大宝一拍脑袋：“我明白了，我明白王先生你前些日子跟我讲的那个‘归谬法’是什么了！原来，那一重证明，扣合的正是借假修真的至理！”

    王崎一怔：“什么？”

    借假修真……是什么鬼？

    今法修法的一切都讲究一个“有迹可循”、“有物可证”，不说什么“真假”什么“实虚”。王崎以前倒是跟真阐子学过这种东西，可是早被他抛到九霄云外了。

    苟大宝振奋的说道：“‘虚指两数’为假，证明过程处处荒谬，处处虚妄。但是，这一道‘假’，最终得的算学之理，却是宇宙真实的一部分！假借虚妄，修得真实……这也是修行之理啊！”

    王崎嘴角一颤：“随你怎么想吧。”

    从玄学家变成了民科……也算是一种进步不是？

    “既然你已经对我所说的有了感觉，那便先修行一下易髀算经之中的‘算术’、‘指妄’二篇吧！待我回去整理整理思路，再与你说后面的。下一次我再来，便在与你说一说那连宗离宗，算术几何的道理。”(未完待续。)

    PS：　　关于“发明”和“发现”的问题——在国内的数学史当中，这个词一般是“发现”，比如，毕达哥拉斯发现了毕达哥拉斯定理。至少我看到的是这样的。

    另，求月票。