 第一百五十八章 不明不解，殊途同归
    万仙幻境之中，两位巅顶逍遥遥遥相对。

    “门主，我始终不明白你的意思。”

    面对冯落衣的低声询问，算主希柏澈一副心不在焉的样子：“什么？”

    他的样子很奇怪。

    《万法算藏》，是他和整个歌庭派的心血所在。那么，对于他来说，《万法算藏》第一卷的初成，也应该是是等同于金榜题名的人生喜事才对。

    可是现在，这位伟大的算家，一代逍遥大修，居然没有一丝一毫的喜悦之意。

    相反，他那张脸上，充满了疲倦迷惘，仿佛经历了长久旅途，却不知道为什么没有看到自己想要看的风景的旅人。

    冯落衣甚至觉得，老门主的面容，都略略苍老了一些。

    很不正常。很不正常。眼前这个家伙，根本不像那个二十三问指点天下算家的算道尊主。

    所以，他发问了：“那五百页的内容，是您工作的方向，但是却绝对不是您一贯的风格。”

    “‘那五百页’……”希柏澈苦笑：“就是那个论述‘一加一’的五百页？”

    “我原本以为，你不喜欢那些东西的。”

    万法门虽然大致可以分为“离宗”“连宗”两个思想流派，但是思想流派内部也不是铁板一块。里面还有更加细小的分歧。

    歌庭派是离宗的代表，但是也不代表离宗只有歌庭一派。

    王崎曾以《笑傲江湖》当中的“剑气之争”来比喻万法门的这场算学分歧。那部地球小说里，华山气宗的代表是紫霞功，但是很多读者都自动忽略了，华山气宗其实还有另外的代表绝学，混元真气。这就是因为紫霞功在那部小说当中戏份实在太重。

    差不多的道理。算主执万法算家之牛耳，他所代表的歌庭，自然也就成了离宗代表，其他的思想，都属于“边缘”。

    而现在，希柏澈居然使用了一种非常边缘的思路？

    这就像堂堂少林派掌门放着易筋经不练。反而将罗汉拳作为主修功法一样不可思议啊！

    “这种事。我以前也做过吧？”希柏澈苦笑：“迫于形势，暂时认同了我不喜欢的思想。”

    冯落衣知道希柏澈指的是什么。大约六年之前，希柏澈和整个歌庭派，为了应对算君庞家莱率领的连宗。暂时采用了短时间内就有可能出成果的、王崎的思路——也就是地球上所称的“布尔巴基学派”的思路。

    希柏澈并不完全认同这种思想。但是迫于形势，他暂时接受了。

    冯落衣不解。问道：“谁能逼你？”

    “没有人可以逼迫我。”希柏澈摇摇头：“我自己在逼迫我自己。”

    “什么？”

    “月寒啊，你知道吗？”希柏澈以冯落衣的表字称呼自己这位老友：“算学，何其伟大。何其不可思议。我现在做的，就只是寻找一条路。一条可以让我们抵达到‘大道’的路。”

    “但仅仅是寻找这一条路，我就已经精疲力竭。”

    冯落衣叹道：“这个题目……确实难解。”

    如果说，科学是以数学为工具。总结万物之规律，从已知推到未知。那么希柏澈现在在做的，就是以数学本身为工具，总结数学本身的规律。从数学的已知部分推测数学的未知部分。也就是“研究数学的数学”，或者说“元数学”。

    在这个世界，则被称为“元算道”。

    如果说研究万物，可以以数学为工具，那研究数学，又应该以那一种“数学”为工具呢？

    有哪一个“分支”，可以反过来穷究主干？

    算主希柏澈面对的，就是这样一个难题。

    “我还是不明白，门主，你不是那种在短短几年之内就会改变想法的人，而且……”冯落衣顿了一下，又问道：“那五百页的内容，究竟是谁写的？我问过诸位道友了，那不是他们当中任何一人写的，你也没有时间去写这些。”

    希柏澈笑了：“月寒啊，你不会忘了吧？时间这种东西，对于你我这个境界的人来说，已经非常‘个人化’了。”

    冯落衣突然感觉到一股不寒而栗。

    在很多人的印象里，时间是绝对平等的对待着每一个物体的。但是，那只是他们的目光看得不够远而已。若是将目光放眼于天体的层面，那么时间，就真的只是一个区域性的东西了。

    仙人的力量强弱不一。弱者的话，也就是数倍于大乘，而强者，则比一般的天体还要强。推定当中的开灵天体，也只是仙人当中的强者，而非理论最强。

    对于仙人当中的强者来说，“个人的时间”，“个性化的时间”，也只是理所当然的概念。是百年一瞬，还是弹指千年，都只在他们的一念之间。

    这种情况下，“社会”自然也就成了一个不可能实现的东西。

    冯落衣问道：“你到底给自己制造了多少时间？”

    算主摇摇头：“不记得了。这个怎么可能记得呢？大概……十年左右？”

    冯落衣松了一口气。十年，还好，还在可接受范围之内。

    若是因为长时间的一个人闭关，而使得希柏澈的思维走入死胡同，那就是整个神州的损失。

    希柏澈叹息道：“在那些时间里，我一个人思考，一个人寻找破局之道，一次次的证明又一次次的自己推翻自己。最后，我似乎意识到了，这样是不行的。我远没有我想象的聪明。或许，我应该从一些最基础的东西做起……”

    冯落衣皱眉：“最基础？就那些……蠢笨无比的论证？”

    “我指望里面有‘破局之道’。”

    “实际上呢？”

    希柏澈叹了口气：“我还没有找到。这些论证，就算是以我自己的看光来看，都是……”

    “混混沌沌，什么都没有讲清楚。”冯落衣毫不留情的批判了一句。

    希柏澈摇摇头：“至少我在规范集合论本身……”可是，他发现，自己这位老朋友的表情，却出现了一丝不解和……愤怒？

    而且不是对着他的？

    怎么回事？

    王崎伸出手，用食指在地面上的那一道直线上划过：“昨天我与你讲的点、直线、角、垂直、平行、画天式这些概念，你都还记得吧？”

    苟大宝点点头，眼睛中已经带了几分“虔诚”的色彩。

    今天已经是授业的第四日。第二日第三日，王崎就将几何学的所有基础概念都教给了苟大宝。现在，他可以拍着胸脯保证，这位谪仙已经拥有了大约小学六年级水平的几何学造诣，甚至能够越级和初一上学期的普通学生一较高下，若是遇上初中学渣，甚至可以达到横扫的效果！

    光是为了达到这种效果，王崎就足足浪费了两天的时间。

    “罗氏几何和黎氏几何呢？”

    “先生，那个太过困难了，我只是略略了解了一二，却根本不得其门……”

    苟大宝的言语已经称得上“崇敬”了。不知为何，现在的他对王崎有一种崇拜的情绪，早已不复前些日子的冷言冷语。

    对于他来说，王崎是给予他生命新的光彩的人。这个年纪不足他一半的家伙，为他打开了一扇通往全新境界的窗户。

    “大约知道就好了。今日我就来给你说一说那算学当中‘殊途同归’的道理，算是进一步向你说明‘算学’自有自在、近道或者本身就是道化之物。”

    王崎并没有要求苟大宝一定要掌握什么内容。说到底，他的目的也不是让这位谪仙掌握什么，而是让苟大宝能够理解数学，对数学不再排斥，解决他心灵上的问题，使他修炼万法门修法的障碍小一些。

    而对于王崎来说，这个过程，也是他暂时停下脚步，好好梳理自身观念的过程。这个过程对他的学术水平没有任何益助，但是却可以提升他心灵上的修养，并且让他对算学的把握、感觉更深刻。

    正所谓磨刀不误砍柴工。王崎这么做，对他现在没有好处，却未必不是日后修行的助力。

    “苟大宝，想必你也已经注意到了，对吧。人族的几何学，先是有了欧氏几何、画天之法，后有黎氏、罗氏的几何。现有曲率零，后有曲率正、曲率负，对吧？”

    苟大宝点点头：“是也。”

    “那么你是否认为，这是发展几何学的唯一正道？”

    苟大宝疑惑的摇摇头：“弟子实在是不明白，如何才会出现除此之外的另一条路……”

    王崎反问：“在你的眼中，世界就是平直的，是不是？”

    苟大宝很想说“这不废话吗”，虽然他的仙人残魂隐隐约约传来一些观念，让他觉得这个表述并不可靠，但是，仙人本身都对弯曲时空没有明确概念，他们只不过是因为自身存在过于伟大，所以不需要数学这种工具，就可以直接观察空间，仅此而已，因此苟大宝也说不出个所以然来。最终，他也只能点点头：“是”

    “那么。我若是告诉你。这宇宙当中，还有其他族裔，对空间的观念与人族完全不同，最终却抵达了相似的境界，你信吗？”(未完待续。)

    PS：　　第一更晚了点，不好意思