 第一百六十章 决裂？不完备的陈述！
    为什么从来没有人担心有人会证明“一加一等于三”？

    就人类的逻辑来说，没人可以否认一加一等于三的可能性。但是，从来就没有人想过这个。

    这个奇异的“现象”，越想就越是让人感觉神奇。

    王崎觉得吧，世界上或许存在着两种数学。一种就是与人类无关的，客观的存在于宇宙当中的数学。另外一种则是人类所发现、所建立的数学体系。

    人类发现的数学体系，就是在不断接近自然本身的。

    因此，数学被算入“科学”这一体系，也是毫无问题的。

    而人类发现的数学，师从自然，贴合自然，因此恰好能够用作表现物理层面的规律。

    人类不担心“一加一等于三”，或许正是因为他们认识世界几万、几十万年以来，从来没有感受过“一加一等于三”的客观事实。

    “不管怎么说，算学本身就超越了人的思维，它近道，乃是道化之物，与天地同在”王崎再一次站起身，对着苟大宝说道：“我们从不谈玄，因为‘玄之又玄’也无法讲清它里面的道理。想要顺着这一条路逼近天道，就智能沿着它本身走。”

    言罢，王崎转身，离开了这个秘地。

    意识顺着万仙幻境的网络奔流，归位。王崎睁开眼睛，然后离开了算器。

    不知为何，他总觉得有一点压抑。

    “呼……感觉还真是有点紧张啊。”王崎踢了踢地板，然后走回他的书房，拿起了一张纸，想要动笔写一点什么，不知为何，笔却停住了。

    陈由嘉出现，轻轻抱住他：“又在准备你要给那个谪仙讲的东西了吗？”

    “不，论文。”王崎觉得自己嗓子有些发涩。

    陈由嘉察觉到王崎的脸色不太对，问道：“你怎么了？想不出来吗？”

    她不太理解。之前王崎不管写什么论文，都很少卡顿的。据说。当年他发表完备律的那一篇论文也是一气呵成。没有半分滞涩。这样的人，居然也会无法落笔？

    “呐，要不要我们出去走走？说不定就有灵感了……”

    王崎摇摇头，看着陈由嘉：“有些犹豫罢了。”

    “犹豫？”陈由嘉皱眉：“你在犹豫什么？”

    “总觉得这样不大地道啊……算了。没什么。”王崎摇摇头：“被自己吓住了。”

    “什么啊？”

    “做一件不厚道的事。”王崎微微一笑，推开陈由嘉：“好了好了。你不要再在这里看了，我等下要写的东西可是非——常——非常惊世骇俗，吓到小嘉嘉你就不好啦！”

    “不许叫我小嘉嘉！”陈由嘉大怒：“我还非要看看。你在写什么。”

    “不行不行，绝对不能给你看。”王崎运用法力。将陈由嘉退出了房门，然后用符封住门窗，低声道：“我都不知道这一下会害多少修士看了之后走火入魔呢。不先找人试一下，怎么能给你看呢？”

    然后。他提起笔，在纸上写下了这几个大字——

    《试论&lt;万法算藏&gt;卷一算术篇中形式上不可判定之陈述及相关系统》

    这篇论文的题目，就有一种特别的攻击性。在懂的人眼里。它就是一把尖刀。

    一把直指算主之非的尖刀！

    对于王崎来说，这篇论文的发表，几乎就可以代表他和歌庭派、和冯落衣之间友好关系的终结。

    不不不，或许在他与苟大宝说那些“道理”的时候，他就已经在和歌庭派决裂了吧？

    即使无法无天如他，也有一瞬间的犹疑。

    在地球，学术地位就只是学术地位。但是在这里，学术地位和更多的东西挂钩。有些争端，只会比地球上更加激烈。

    他要面对的，不是某一个权威，而是一个顶尖学派，包含两位最巅顶者的众多逍遥，几乎占据万法门半壁江山的人物。

    但是，那又怎样？

    仙盟终究是一个学术组织，而非宗教组织。只要“那个定律”还在这个世界成立，那么，它的地位就无可撼动！

    “也该出现在这个世界了。”王崎深吸一口气：“哥德尔不完备定律……”

    哥德尔不完备定律，在地球那个世界，击碎所有数学家幻想、打破人类数学神圣性的东西。

    曾经的数学家，都有着这样的梦——“在保证数学一致性这个前提之下，如果又有了数学的完备性，也就是说任何一个数学命题都可以被证明或者被证伪”。对于任意一个数学猜想，不管它有多难，只要假以时日，通过一代又一代人的努力，总是可以知道这个猜想对不对，并且证明或证伪它。

    换句话说，在数学中，通过逻辑，人们能够知道任何事情，这只不过是个时间问题。

    即使那个目标是“道”，是“终极”。

    这也就是所谓的“我们必须知道，我们必将知道”。

    但是现在，王崎将要写出的两道理论，将会击碎这个尚存于神州的美梦。

    我们永远无法证明，一个超过一阶的、复杂的集合论规则是自洽的。

    任何相容的形式体系，都无法证实自身的相容性。

    这就是哥德尔的两条不完备定律。

    人类的逻辑，实际上是不自洽的。

    我们或许永远也不能抵达“那里”。

    王崎知道，这一篇论文的出现，会造成整个万法门的动摇。无数修士将会恐惧这个理论，甚至惧怕它的提出者。

    然后，曾经照拂过王崎一系的歌庭派，声望也必然会一落千丈。

    这是必然的。

    至于会有多少人因为道心动摇而走火入魔？

    想必不会太少吧？

    但是，王崎必须写。

    与歌庭派分道扬镳对他来说是早已注定的事情了。而且，无论是情感上还是理智上，他也着实不希望算主带着一大群巅顶逍遥，往一个绝对不能说是正确的方向上死扑。

    对于他来说，这么做，大约还可以算作是解放那些强大修士的劳动力，让他们可以将心思转向一些更加正确、更加有利于神州整体的方向吧？

    而且，现在的王崎。也确实需要声名。

    数据化修法具有开创时代的潜力。而王崎需要声名。更好的去推广它，去开创时代。他要做新时代的领军人物。对于这个计划来说，声名是必须的。

    另外，歌庭派的赫赫威名。实际上也对王崎的计划，还有对神州的算学发展造成了阻碍。

    王崎早在六七年前。就公布了布尔巴基学派的思路。现在这么久远的时间过去了，他在扶桑发表的演讲，应该已经接着歌庭派的威名传播出去了。但是。歌庭派的生命，反过来压制了布尔巴基学派思想在此方天地的生长。

    ——因为算主并不喜欢这个思想。

    王崎最初是借东风。现在“东风”已经用完了。再吹下去，王崎反而要受到压制。

    而布尔巴基学派的成果，又是后面许多物理理论的基石。

    所以。王崎要么改变歌庭派，要么将歌庭派的声名打落。

    当然。即使没有这些理由，王崎也会发表这篇论文的。

    因为……他是一个求道者。

    “就是这么简单的事情啊……”王崎写这论文，脸上的表情渐渐从苦笑变成微笑。

    这次《万法算藏》的卷一。是他发表这一理论的导火索。有了这一篇理论，集合论已经规范。历史的转折点可以到来了。

    而他与那个谪仙授课时有意无意传授的思想……大约就可以看做是他对着歌庭派的那些修士做出的预警吧。

    ——“不要被我吓到了。”

    现在，时机成熟了。

    随着论文的推进，王崎的身上逐渐生出某种说不清道不明的改变。

    他已经完成了法我如一。再也不需要魂魄干涉法力的过程。他的所有思想，都同步的、如实的反应在了功法上。

    在很早以前，他就为了防止自己遗忘这一个在数学史上具有里程碑意义的定理而将之默写出来。可那时，他只是单纯的默写，并没有深入的思考。

    而且那个时候王崎不过是练气中期，和如今的结丹期完全不可同日而语。

    于是，异变开始了。

    王崎体内，原本已经自成一体、运转不休的循环，突然出现了断裂。

    ——不完备。

    ——不自洽。

    法力被寸寸截断，运功也难以为继。王崎的法力系统几乎完全崩溃。

    白色的光焰在王崎身上一闪而逝。察觉到系统失序、王崎正在走向崩溃，命之炎自动激发，企图挽救这一切。但是，之前无往不利的负熵之炎竟也开始崩毁，无法生成。

    命之炎是生命的体现。而生命，正好是一个复杂的系统。

    凡是复杂系统，人类就不能断言自洽。

    三道紫芒从王崎体内弹出。这源自古龙皇的力量已经与王崎融合，但却还算是独立个体。现在，王崎的法力体系已经不足以容纳它们了。

    崩溃、崩溃、崩溃、崩溃、崩溃……

    王崎的一切都在自毁当中。

    ——但是，“所有的公理系统都是不完备的”这一观点，却只是一般人对哥德尔不完备定律的误读。

    崩溃在最后一线的时候，停止住了。

    然后，王崎手上的戒指，肩膀上的肩甲开始发光。

    【检测到状况乙】

    【执行，方案寅】

    对于修士来说，思考与自己修法不相符的事情是很危险的。尤其是完成了法我如一的修士，思想若是与修法存在冲突，弄不好就是法力系统的全线崩溃，身死道消。

    王崎的功法是自己开创的，但是其基础却是前人的。里面就包含了与不完备相悖的概念。

    既然已经知晓了危险，那么王崎怎么可能不作出预案？(未完待续。)