 第一百六十二章 大混乱【上】
    “……由此可见，我们现在需要做的工作，并非是像以前以为的那样……”

    在万仙幻境当中，王崎正喋喋不休的对这冯落衣反复陈述一片又一篇论文。

    冯落衣毕竟是逍遥级数的修士，很快就平息了对弟子的怒火，恢复了平静，心平气和的听着王崎的叙述。

    王崎所说的这些论文当中，有些高明，有些也只是勉强通顺。在这之前，冯落衣并不觉得这有什么值得一读的地方。

    因为这些论文的思路，在他看来，分外麻烦，而且没有什么意义。

    但是，他是何等人物？随着王崎的讲述、引用甚至仅仅是提及，冯落衣的意识就自动从仙盟的数据库里提取出相关的信息，并将之纳入思考。很快，一个善不完整，但是已经初见雏形的体系，就已经出现在冯落衣的脑海之中。

    ——这些论文，彼此之间存在隐约的联系……

    ——这个联系……追本溯源的话，全部要落到……

    ——他当年在道器之赏的“器成之宴”上发表的那一篇讲话？

    冯落衣的第一个念头就是呵斥王崎胡闹。但是，人类讲话的速度是有极限的，而他的思想，已经远远超过了这个极限。所以，话还没出口，这个初见雏形的理论体系就已经在他心中运转数周。

    然后，冯落衣的话，就再也说不出口了。

    这个，并不是胡闹。

    这个小子，他真的有自成一派的气度！

    但是……但是……但是这个学派成立的前提，却是……

    冯落衣有点不敢想象下去了。

    这个学派成立的前提，恐怕就是歌庭派的覆灭。

    王崎，这是要击碎整个歌庭派，然后在离宗阵营当中重立一个学派！

    这荒谬吗？

    自然是荒谬的。

    这里面涉及到的利害，无论如何也不是结丹期的王崎可以承担的。

    但是，王崎现在的姿态……

    “不用讲了。我做好心理准备了。”冯落衣已经恢复了一贯的镇静。他伸出手：“拿出来吧！”

    王崎犹豫了一下：“等一下，老师。我们刚刚才讲完超限归纳法。其实我觉得，我们可以接着从……”

    “你在小看我吗？小子？”冯落衣注视着王崎。很快，王崎就感觉到了无穷无尽的信息，几乎要将自己淹没。

    那是。一个算家的坚持。

    “我大约猜出来你证明什么了。我也承认，如果我真的面对那个结果。说不定就会道心崩散。”冯落衣目光坚定而执着：“但是，我是一个算家。我知道了世上还有这样的定理……即使是以死亡为代价，我也必须看一看。”

    王崎沉默片刻。除非他以原始的纸质书信或者古法传讯法器的方式将这篇论文寄送出去。不然的话，想要发表论文。就绝对不可能绕过冯落衣。

    而线上论文，才是神州修士发表自身理论的唯一途径。

    所以，这一关不得不面对。

    “老师……”王崎尽量让自己的语言保持平和：“请先让所有关键的算器脱境……通知实证部。迅速结束实证，断开与万仙幻境的接驳。保护已有数据。与此同时，也断开与各大数据库的联系，最好的办法是从物理层面断连。另外。紧急通知，大家最好暂停使用算器。

    冯落衣深深的看了王崎一眼。然后，一个个指令被下达。

    王崎所说的这些，必然会使仙盟蒙受巨大的损失。想象一下吧，地球的一个经济重心城市，比如纽约，断网半个小时，会发生什么？那必然意味着整个金融市场的巨大动荡。而在神州，也是差不多的道理。无数的实验被迫中止。这一次实验当中投入的所有材料、所有精力都会白费。而阻断了各大数据库，则会让仙盟绝大多数需要查询资料工作陷入困顿。另外，仙盟无处不在的监控网络也会失灵。

    如果王崎的理论被证明是胡扯，他只是在和仙盟开玩笑，那么他就必然会受到严厉的制裁。

    但是，冯落衣依旧做了。

    他甚至还做出了一件王崎并没有提起的事情。那就是强行锁死这个太阳系里，所有无主天剑的剑匣。

    在这个过程当中，王崎则在诵读一道法诀。那是他之前用来对抗大崩溃的法诀。

    大约等了一个时辰，整个神州才做好了准备。

    冯落衣再次伸出手：“拿来吧。”

    王崎深吸一口气，将自己算器当中储存的论文上传，然后喊道：“老师！实在不行的话，就记住几何书当中的‘画天诀’！欧氏画天式，是完备的！”说完之后，也不待冯落衣回应，就飞快的抽离自己的意识，脱离了万仙幻境。

    王崎一脱离万仙幻境，就飞快的冲出屋子。屋外，九万只御流五机关兽严阵以待，正在王崎屋子上空盘旋。王崎再次释放出自己的法力勾连蝶群，让自己的意识入驻其中，取得庞大的计算力。

    就在这时，他听到了不远处传来的女孩子的对话声：“他在干什么？”“不知道。不过，不知为何，我有很不好的预感，师父刚才好像对着全网发出了警告。”

    王崎急切的回头，发现弥居然还站在这里。

    “师姐，你没看见老师刚刚发的公告吗？”

    弥点点头，小脸上满是认真：“不管会发生什么，我都会帮助老师，维护万仙幻境的，你不用担心，我会保护你的。”

    王崎急道：“师姐你到底……快脱境！快脱境啊！”

    笨蛋啊！真正有危险的不是我们，而是你啊！

    万仙幻境的崩溃，对于人族这种生命形式来说，一般是不会有生命危险的，但是你们海神类就不一样了！

    然而，王崎并没有将自己想要说的话说完。弥的笑容已经僵住。然后，她的“身体”迅速变得模糊起来，仿佛信号不好一般，满是雪花点。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    弥发出了惨叫，最后崩散成无规律的混乱色光。

    “啊！不要自持自己是天生圣人、生命层次等同于仙人就可以乱来啊！”

    王崎怒吼着。可是却无济于事。弥的本体。远在万里之外的万法门。这距离，他是不可能做什么的。

    陈由嘉微微颤抖，扯了扯王崎的衣服。王崎顺着陈由嘉的手，看向海边。只见刚才还平静的西海。现在已经有如沸腾了一般，不断的翻涌着。无穷光华从海水当中释放出来。那既不同于人族的法力。也不同于妖族的精元妖气。它性质奇特，但是数量巨大，远胜王崎见过的任何个体。只是站在这里。王崎就感觉自己像是要被灵力的浪潮吞没了一般。

    “曦……那家伙也没有脱境吗……”王崎嘁了一声，觉得这些海神类还真是不输自己的作死能手。仗着自己本质特殊，完全不怕什么危险。

    “现在就来看一看，我能够做什么吧。”王崎嘟囔着。走近了算器，然后一只手按在那台大型上面。一个信道。在王崎、蝶群和万仙幻境之间建立了起来。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    数分钟之前，艾轻兰的实证部。

    苏君宇一脸晦气的走出来，问道：“到底发生了什么事情啊！为什么突然就宣布要所有人紧急脱境？这事得给个说法吧！万仙幻境的管理层。****的吗？”

    跟着苏君宇来到朗德的几个万法门弟子也快感叹：“我们刚才还在和门派之内的同门交流最新版万象卦文的使用方法呢，怎么就突然宣布离线了呢？”

    由于弥给王崎开的外挂，万象卦文一夜之间更新数百次，一次性就从一版跳到了六七版，所以大多数万法门弟子需要重新认识这个体系。

    艾轻兰没好气的道：“你问我，我问谁去？刚才还是实证玄思体和万仙幻境的兼容性呢，这一出，一组数据就废了！”

    所有人都表现得出离的愤怒。对于一个研究者来说，没有什么比这个更让人不爽的了。

    只有辰风，现在还算心平气和：“通知上也说了短时间，大家忍一忍就过去了。”

    曦笑嘻嘻的道：“真无聊啊……喂喂，我的好姐妹可就是万仙幻境的管理人员哦！要不要师姐我去帮你们这些人开个后门，问一问到底发生了什么事情？”

    “没必要。”辰风想要制止曦。可是，他发现对面的曦表情有点奇怪。她“整个人”——或者说“整个群落”，好像都在忍受着巨大的痛苦。

    ——怎么回事？表情包出问题了？

    辰风这么想着，伸手抓向曦，问道：“师姐……师姐！”

    在众人惊异的目光之中，曦突然发出人耳听不到的尖叫。所有人都在第一时间受到的某种莫名力量的横扫。实证部内，许多较为脆弱的试管、烧瓶纷纷碎裂。然后，曦幻化出的这一个灵身，就在众人惊异的目光当中爆炸了。

    “怎么回事？”

    “看大海！”

    在苏君宇的提示下，所有人都看到了大海的异象。

    数量异常的法力在空气当中奔腾，甚至冲上云霄，化作了极光一般的景象。那是曦失控的力量！

    莫说元神了，就算是炼虚、涅槃，也决计比不上！

    “这是……怎么了？”

    同样的疑问，也出现在万法门地底的那个小洞天里。金丹修士姚振义正哭喊着，使用相宇穿游逃离这里。

    就在刚才，一向平和的弥前辈突然之间狂性大发，那光是冲刷就足以刷死金丹期修士的庞大灵力在整个洞天当中徘徊。

    其实弥无意伤害任何人。它的本来目的，就只有击碎这个洞天里所有的算器，仅此而已。

    但是，海神类的修法，一出手就是地图炮，误伤也是没办法的。

    现在的弥，意识已经近乎崩溃。她最后的念头就是在呻吟……

    “师弟……你这个混蛋……到底干了什么……”(未完待续。)