 第九章 少年意气，以及蠢蠢欲动的恶搞之魂
    “灵气本质论……能量的级指数……啧啧，幸好这里没有什么‘认知世界破碎凝固’之类的设定，不然岂非一步错步步错。鲁莽了鲁莽了。”

    王家老宅的屋dǐng上，王崎放下一本书，脸上带着几分庆幸的表情——当然，还有几分沾沾自喜。看他表情，有哪里有半分后悔的样子？

    是夜，月明星稀。一弯上弦月斜挂在天边，映得天地如同带霜一般。大白村的村民平日里这个时候大多都已入睡。但今日，这个xiǎo村子却依稀有些灯火。村子中央的祠堂边上更是隐约可见有些村民聚在一块庆祝。

    咱村也要出仙人了！

    乡民淳朴，只觉这怕是村里一等一的喜事，竟是当节日来过了。祠堂里的教村里孩子蒙学的老秀才几乎是想立碑纪念了。

    王崎并没有参与村子里的庆祝。他虽两世为人，上一世却只知学问、将实验室当净土，这一世有浑浑噩噩虚度数年，被人视为痴傻之人，实在是不习惯那么多人聚在一处热闹。

    不过，虽不能融入其中，远处看看，也算同乐。

    王崎带着这样的心思，抱了一坛村子里自酿的米酒，独坐于王家老宅的屋dǐng上。

    少年口中虽嘟囔着“鲁莽”，却不见任何后怕之色，≈dǐng≈diǎn≈xiǎo≈説，反而不停的自斟自饮，也不是没有原因的。

    上午他融会了前世知识，迅速勘破通天境，着实吓到了李子夜和项琪。但是，很快他就发现了一个巨大的问题。

    这个世界，是有灵气的。

    而“灵气”这一物理量，在前世的世界是根本不存在的！

    今法修持，是以对世界本质规律——也就是今法所説的“道”的认识为前提的，如果对道的理解有偏差，修习上乘功法不仅事倍功半，还有可能走火入魔，身死道消。

    不过，幸好这只是杞人忧天。

    实际上，他白天时候误解了李子夜的话，也误解了今法的通天境。

    通天境所谓的入门，并非是依靠学识破境，更重要的，是从这些学识之中，悟出前人求道的心念。

    若是换成地球上的説法，那么这个“求道之意”并非王崎之前以为的“高中文凭”，而是“科学精神”！

    求知，求真。

    天地无穷，大道飘渺，但是，吾辈却可以靠自己，一步步解出那世间至理。

    王崎前世，科技昌明，除了个别脑抽之人，这道心意根本就是潜移默化的刻在每一个人心中的。

    而王崎由于穿越之事，从根本上怀疑起了“科学”，才导致明珠蒙尘。而他藉由此世高人数理与逻辑上的研究，才意识到自己心念上的问题。而他知识上的积累，则早已超过了破通天的要求。

    一般修者破境，非得不同揣摩练气期功法，取巧去吐纳天地呼吸。王崎的破境，乃是心中的一线明悟直接反应到法力上，如同水满自溢一般自然而然地破境。

    这是无数天才苦求不得的圆满破境！

    想到这里，王崎忍不住又抿了一杯酒，口里啧啧有声：“到底还是鲁莽了，不过，多亏了老头你啊，这时候意外有用嘛！”

    王崎这一声鲁莽，却是针对另一件事。

    早上他在验证前世所学的数理与逻辑时，曾在草稿纸上写下了若干算式。

    而用的，却是他最为熟悉的，地球上的运算符号。

    要知道，神州大地算符自成一体，没有地球的方程式里常见的诸多字母，更没有阿拉伯数字。

    上午他破境实在来的太快，着实吓到了李子夜和项琪。而惊吓过后，二人却展现出了仙盟执行者的素质。

    的确，顿饭破境是不大可能，可是，如果他原本就具备破境的条件呢？

    比如——住在他家附近的，犯禁的逍遥修士？

    王崎看出二人有这种怀疑后也吓了一跳。鉴于不准道人现在基本上属于人人喊打的境地。若是被人看做与他有关，估计以后上街都得平白多捞几个白眼，更别説从今法仙道里捞到什么好处了！

    然后，项琪眼尖，发现了王崎的草稿。李子夜虽然看不懂那些公式却敏锐地察觉到，这些鬼画符根本就是登堂入奥的算学手法！

    就在李子夜二人愈发生疑时，真阐子开口圆了这个慌：“这时老夫传与他的古时算学。嘿，老夫真不曾想过，算学之道竟能修仙。”

    万法门创派之基乃是原始天君、几何魔君两位古时的传承，而后才有青出于蓝的一法衍万法、一法破万法。因此，李子夜并未太过怀疑真阐子的説法。

    而这一説法也稍稍打消了他们对王崎天赋的怀疑——原来这xiǎo子之前已经有了算理的基础，这么想来，他的资质勉强还在人类可承受范围之内。

    “看来以后得养成随手销毁稿纸的习惯啊。”

    王崎眯着眼睛，望着远处的灯火，似是喃喃自语。

    此时，月近中天，聚在祖祠附近的人们却依旧不肯散去，喧哗之声依稀能够传到王崎耳中。

    “这个世界，倒是有些意思啊。”

    王崎这么説着，抿了一口酒。

    然后，又抿了一口。

    半晌，再抿一口。

    七八杯酒下肚之后，屋dǐng上传出了王崎略显尴尬的声音：“老头你不是应该接个茬吗？我一个人自言自语很尴尬的啊！”

    真阐子声音有些闷：“哦？”

    “我説那么多不就是等你搭个腔吗？至少我谢谢你的时候你应该吱个声？”

    “哦。”

    听到戒指里传出的回应如此轻描淡写，王崎大惊失色：“我勒个去，前辈你谁？这戒指里一开始就有两个魂魄是？传我大罗混沌天经的那个老头你认识不？看上去很孤高其实挺爱説话的那个……”

    真阐子不满道：“什么叫‘看上去挺孤高其实挺爱説话’？”

    王崎一本正经地回答：“你平时不挺爱説话的吗？尤其是我説‘这玩意有diǎn意思’，你就一定会问‘有什么意思’，并且使徒扭曲我的人生观价值观。”

    真阐子想反驳什么，最终却只是叹了口气：“老夫老了。”

    王崎嗤之以鼻：“万年老不死，今天才发现？”

    真阐子初期地没有怒斥这个“目无尊长”的xiǎo子。

    “才发现。老夫虽自称‘老夫’，不过是自持身份罢了。往日，老夫自持天资不凡，加上身负上古传承，觉得困入此戒不过是暂借浅水栖蛟龙罢了，若得一丝机遇，当能重新威震天下。”

    “可今日，老夫才发现，万年时光是如此可怕。上古传承？向日吾视之如性命，今时人弃之如敝履啊！天资？老夫总以为天地终究是会因代代修家采气而枯萎，仙道必然一代不如一代，可实际呢？后人早就生生斩出一条通天大道！老夫连自创一道的勇气都没有！”

    真阐子愈发激动，言辞间竟隐隐有破罐子破摔的意味：“老夫就算可以重塑肉身，重回天地间，又有何意义？”

    “哈？”王崎几乎是用鼻腔在表达自己的不屑：“所以説啊，老头你以前活得没什么意思。”

    真阐子怒道：“那你説，什么才能叫有意思？”

    王崎躺倒在屋dǐng上，戴着戒指的又説高高举起，正对夜空。他看着戒指，问到：“先问一句，你以前修的是一根筋不？就是打死都觉得自己是对的。”

    “若对自身知道无绝对自信，如何成道！”

    王崎大笑：“那你这几天接连看到毁你三观之事，落得道心失守，纯属活该啊！”

    真阐子无从反驳，只得在灵识里哼了一声。

    王崎道：“世界之所以有意思，就是因为它大到永远有新玩意去玩啊！自己臆想一个无限大的模糊概念，然后骗自己説这就是道，最后自己还真信了——你不被吓死才是没天理了！”

    真阐子怒极反笑：“説得你好像真懂一样。”

    王崎望着天，笑了几声，没説话。

    可惜不能用那段经历教你做人啊，老头。

    有些事情，王崎决定要永远埋在心底。即使是已经与他绑在一条绳上的真阐子，也绝对不能告诉。

    在穿越的时候，王崎的第一反应就是——#%#。咳咳，总之就是一句脏话。

    在他看来，穿越简直就是命运恶意满满的安排。

    没错我在这个世界是怀才不遇，是不得志。可是，那是我的世界！我的！那里有我的朋友、家人，有我的追求、理想，有我存在的价值！

    然后，这些都他妈在一夜之间被抹平了？

    去你妈的！

    还有，那我花了二十年，学的究竟是什么？这他妈的符合哪一条科学了！？假的？假的！我根本什么都不知道！

    如果世界根本不讲合理性……那还有什么意思？

    而在这场穿越中，王崎唯一觉得幸运的，就是他有真心待他的家人，将他从崩溃边缘拉回来；他有十多年的时间，可以慢慢冷静下来。还有就是昨天，他能够借助这个世界智者的研究，重新认识世界。

    但这一破一立，反而让王崎的心灵无比强大！

    “我确实不懂什么是道，老头。但是，既然那些创立今法的大能已经确定了求道的路，那么，我王崎定能一diǎndiǎn的，求得那无上天道！”

    少年的话，掷地有声。

    真阐子沉默了一阵。少年自信的样子，让他不禁想起万余年前。自己初窥仙道的样子。

    那是的自己，也是自信满满，自信定能踏出那最后一步？

    万年的时光真就这么可怕，不仅让自己梦寐以求的最后一步变成了一个笑话，更磨平了自己心中那一diǎn意气？若是少年时代的自己，纵是一觉醒来变换了一幅新天地，也只会觉得心中豪气万丈。

    “呵呵呵，我真的老了……”

    王崎笑道：“这就对了啊！老头，你以后就多学学我，学学什么叫有趣！”

    “怎么説？”

    “现在，就现在，我脑子里有趣的东西正忍不住往外涌啊！”