 第五十章 :天剑神曲
    “现在，我们处在同一电位势，你的雷击对我来説，不过是一团松散的妖力！”

    王崎对着鹿王一阵狂笑，拳脚不断击打在对方头部要害上。每当这种时候，他就会想起前世某位大贤説过的一句话——知识就是力量。

    相当于人族筑基期的蓄气期妖兽居然被他完全压制！看看，这就是知识的力量！

    鹿王连连吃痛，渐渐放弃了用雷属天赋击杀敌人的想法，转而不停的加速、跳跃，企图把王崎甩下来。

    王崎被这一手吓了一跳，如果现在被甩下去，自己铁定会被这鹿王踩死！他停止了攻击，双手紧紧抓住鹿角，双脚发力扣住鹿王头dǐng。然而，鹿王动作幅度越来越大。王崎咬紧牙关，暗道：“得想个法子……在我和这畜生之间构筑一个闭合电场，用磁力吸住他，防止被甩下去！”

    在以天演图录统一诸般功法之前，王崎只能构建开放电场。但只要熟悉麦克斯韦或天歌天元组，两种电场的就转化不算困难。在统一诸般功法之后，王崎没少练习天歌行，早就学会的闭合电场。只见王崎闭幕凝神，默运天歌行心法。很快，一个涡旋场就以他双角为中心，笼罩住他和妖鹿。

    做完这一切之后，王崎就感觉身体有些发麻。他将自己◆dǐng◆diǎn◆xiǎo◆説，的电势提高到与鹿王相差无几的地步之后，电流就不会流向他。但是，他现在这么做却是相当于将自己与妖鹿连成一体，这样他就势必要承受磁场中来自巨鹿的雷属妖力流转。

    幸好，这种伴随着电流的妖力流转是平和的。王崎早就预料到了这一diǎn，所以在麻痹感产生的时候，他没有半分惊慌，而是运起天歌法力，在体内构筑起另一道磁场护住脏腑，抵御妖力。

    虽然因为双方出于同一电势，雷属妖力的运转相当平和，但王崎练气初期的法力与鹿王相当于筑基初期的妖力数量上相差太远，王崎还是不能完全防住这股妖力。雷属妖力经过他体内时，他每一寸肌肉都感到了疼痛。

    王崎咬咬牙想扩大体内磁场，这时，天演图录修出的法力循环出现了异变，天演法力自发的顺着全新的路径，流转向王崎体内妖气肆虐的地方区域。

    于练体方面有奇效的天演法力一加入，王崎的疼痛十成就去了九成。天演法力不断调整自身路径，与入侵妖力对抗。

    这是要进化出电抗的节奏？

    王崎内视片刻，顿时喜上眉梢。

    这样有逼装、有经验拿的局面，持续时间真是越长越好啊！

    鹿王隐约感到自己有部分妖力失控，流向自己头上那个可恶的xiǎo东西，便以为对方在吸食自己本源，惊骇交加，动作幅度越来越大。王崎唯恐这货动作太大，伤到自己xiǎo伙伴，便用力掰动它的犄角，口里吆喝：“这边！这边！”

    鹿王吃痛，只得往毛梓淼等人相反的方向挪去。

    王崎顿时产生一种“我收服神奇宝贝了”的兴奋，连自己晕交通工具的毛病都忘了。在鹿王的剧烈的跳跃中，他放开嗓子大嚎：“哦哦哦哦哦，哦哦哦哦哦，呐呐呐呐呐呐呐……”

    神州音律审美与地球本就有不同，王崎又不擅音律，兼之这已经算是他十多年前的回忆，调子记得不是很清楚，所以在众人耳中，王崎的歌声简直嘲哳刺耳。加上因为鹿王身子起伏而出现的、地球称之为“多普勒效应”的自然现象使得王崎声音忽高忽低，连刚才莫名其妙被王崎激发出少女情愫的毛梓淼都忍不住捂住耳朵，心里恨不得给王崎一拳。

    最先忍不了了是真阐子。他怒道：“xiǎo子，你唱的是哪里的破歌！老夫可不记得你家乡有这种歌谣！”

    王崎自然不可能説是来自地球。他笑道：“那日几大逍遥在我面前斗法比剑，我观天剑心有所感，所以特地吟出一首天剑神曲啊！”

    这时，鹿王见实在无法摆脱王崎，便悲鸣一声，任由王崎攀附在自己头dǐng，转身向毛梓淼三人那边冲去。

    王崎大惊，以为这孽畜要来个玉石俱焚，他急忙用力扳鹿角，希望能够改变鹿王前进的方向。但王崎之所以可以为所欲为，不过占着不惧雷击、鹿王又没有其他方法攻击头dǐng上的敌人的便宜。真要打起来，他无法真正伤到鹿王。

    然而，很快他就发现，按照鹿王前进的方向，它根本就走不到毛梓淼他们身边，而是仅仅经过他们左边几丈远的地方。

    “这厮到底想干什么？”王崎大奇，暂时停止了拳脚。鹿王见头dǐng的敌人暂时安分了下来，立即加速。它的犄角再次闪烁出蓝光。王崎以为它还不死心，还打算用雷击攻击自己。不料，鹿王头一低，犄角上全部雷电之力都向前倾泻。

    鹿王前方的几棵树顿时变得焦黑，而一个硕大的身躯突然出现在树干上。

    那粗壮的四肢、黑色的毛发与面部的几撮白毛都让王崎感到熟悉。不会错，这是一头鬼面猿！

    只不过，与王崎之间击退的两头开灵中期妖猿不同，眼前这头鬼面猿身体更大，气息更强，竟是蓄气中期！另外，这头鬼面猿身上的气息更为暴戾，仿佛想要撕碎眼前的一切生灵。

    王崎与这头妖猿的目光一触，顿时打了个寒颤。他凭感觉就可以判断，这头妖猿是来自对面斗战试炼区的！

    斗战试炼区允许参与试炼的修士自由猎杀。在灵兽山法度加速演化之后，斗战试炼区分化出的妖兽亚种更加好斗，也更加擅长隐匿。鬼面猿是阴属妖兽，本就擅长隐匿，这头妖猿更是觉醒了隐匿天赋。苏君宇灵识粗略扫视，竟没发现它！

    惊雷巨角鹿与鬼面猿天生敌对，对彼此气息再敏感不过。这头惊雷巨角鹿鹿王感受到鬼面猿的气息，便率领鹿群来攻击鬼面猿。由于鬼面猿正好在这个方向，所以苏君宇误以为他们是来攻击自己的，便出手拦下了群鹿。

    至于鬼面猿为什么会在这边……

    王崎的目光顿时险恶起来。

    斗战试炼区的妖兽都敌视人族，而这里正好有四个练气期人族修士。这妖猿是来干什么的，不是一目了然吗？

    —————————————————————————————————————

    ps1：天剑神曲的梗依旧是来自az。az配乐alize网络上一般叫做核爆神曲。“天剑”这玩意大家想必也明白，就是神州的仙道核弹嘛！

    ps2：本书有贴，书友群277648916，欢迎来水！

    ps3：求！推！荐！求！收！藏！要是有阔绰的读者老爷肯打赏贫道就更高兴了。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！