 第一百六十三章 大混乱【下】
    灾难，来的是无声无息的。

    神京特区经过了一年多的建设，已经初见规模。那非是旧神京那种原始的城池，反而更接近辛岳城那种带着一点古色古香的现代化都市。此时，正是下午，许多人都是刚刚结束了一天的工作，正匆匆往家里赶去。

    童学生李晓梦最近有些不大高兴了。一个月之前，自己最喜欢的辰先生居然离开的神京。

    辰先生真是个好人呢，生得也好看，修为也高，讲课也有趣。哎，现在来的那些经学讲师，真是的，居然还会打人手板呢！

    居然会打小女孩的手板呢！

    辰先生怎么说的来着？小女孩是不应该被打的呀！

    由于太过愤怒，一直低着头走路，小女孩没有在第一时间发现天空中的异变。随着众人的惊呼，她才抬起头，看向天空。

    然后，小女孩发出一声尖叫。

    天空当中，一个飘飘渺渺的人影漂浮着。它高数十丈，通体纯白，辉光莹莹，手脚极长，除了一对狭长的、燃烧着血色火焰的双目之外，就再没有任何人该有的特征，仿佛本身就是一个剪影。而它头上，一个色彩缤纷的巨大光圈正在飞速扩张——那些颜色正是心魔大咒的代表色。

    有许多修士企图飞起来，去试探试探这个巨大的怪物，但是，这个怪物身上的强大威压却在精神层面碾压了他们。所有敢于接近这个怪物身周百丈的修士，精神都陷入了否定的死循环当中，再也指挥不动法力，跌落凡尘。

    “这究竟是怎么回事？”常驻于神京的空缘仙子瑟瑟发抖。就在刚才，她与那个巨人身上散发出的气意擦肩而过，然后身体内部的法力居然溃散过半。一种发自内心的寒意，让她根本不敢动弹。

    究竟是怎么回事？

    这个问题，这个神京也大概只有节度使庄学翎知道。

    “大京兆尹暴走了！”

    仙盟自己接着心魔系统汲取人道之力塑造出的城市公仆，大京兆尹，暴走了！

    此时。他的右手上戴着一个臂铠。臂铠之上则插着三支心魔大咒记忆体。这个臂铠，正是王崎发明的法器，用来指挥心魔大咒的。正是这三只记忆体赋予了他极高的权限，保护他不为心魔大咒所害。

    此时。他心中也充满了疑惑：“这是怎么了？为什么会这样？”

    他知道大京兆尹暴走了，可不知道那个神为什么会暴走。

    他不知道。这一切的源头，只是一篇论文。

    无上心魔玄网是万仙幻境最大的子系统，当初设置的时候。根本就没有制作与万仙幻境脱离的功能——当时冯落衣的想法是“这种危险的东西必须牢牢掌控”。当时的他做梦也没有料到，真正的大崩溃。反而是从他最信任的万仙幻境开始的。

    就在这时，暴走失控的大京兆尹扬天咆哮：“为什么……”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    灾难，并不只是发生在神京。

    万法门群峰称得上山清水秀。除了二十八主峰之外。其余诸多山峰皆不显峥嵘，相对平缓。平时。多有两三同道共游其中，畅谈算之大道。

    当然，也仅限算之大道了。若是有男女修士想在这山野之中做出一些超友谊的举动。万法门操行司的修士就会从天而降，将之按住。狗男女们想要败坏万法门的门风，就非得与操行司当中那身经百战的精英修士做过一场。

    但是这一日，没有人有这个兴致了。整个万法门都陷入了莫名的恐慌。

    异常恐怖的灵力风暴从地脉之中喷涌而出，席卷了整个万法门。这股灵力性质诡异，不是人族的法力，不是妖族的精元妖气。这个恐怖的灾难仿佛是人为，但是它的威能实在太大了，就算是元神宗师也会隐隐心惊。金丹期以下的，更是有不少都直接吓昏了过去，

    所有万法门修士都在瑟瑟发抖，几乎跪倒在这不似人力、直追苍天震怒的恐怖威能面前。

    “哼！”

    就在这时，一声冷哼在所有人耳边炸响，湛蓝的灵光亮起，精准的抵消的每一分莫名灵力。白泽神君腾飞在半空当中，环视四周，最后目光穿越重重封禁，落在发狂的弥身上。他一步跨越，来到万法门地底的小洞天里，然后伸出一只手掌，遥遥一握。

    “给我……镇！”

    白泽神君的法力与弥的灵力激烈冲突，如同强酸遇到强碱，双方立即沸腾。大大小小无数爆炸自两人力量交界的地方出现。弥为了随仙盟之人穿过仙路，已经在绝大部分身躯舍弃在母星海天上，分散给其他留守的同伴，力量百不存一。现在论起灵力的绝对量，它并不比逍遥期修士更强，很快，在这一场纯粹的对抗之中，它就落在了下风。

    强大的法力凝聚成锁，化作法阵，层层套嵌，镇压住弥。然后，白泽神君跪坐在地上，如同刚刚负重跑七八里地的凡人，汗如雨下，大口大口的喘着粗气。

    若澈仙子来得比白泽神君慢了一步，最后只看着白泽神君将弥封印住。不知为何，这位万法门第一女仙现在的脸色非常苍白，仿佛刚刚受到了猛烈一击。

    “弥道友这是怎么了？”若澈仙子问道：“海神类性子平和，从未有过……如此事情啊。”

    “多半是还没有脱境……刚才还没有脱境……”白泽神君擦了擦头上的汗珠，然后“哇”的一声，吐出一口血来。

    “白泽前辈！”若澈仙子急急去扶，却脚下一软。现在她竟也是有伤在身。

    若是旁人见了，说不定会觉得心惊肉跳吧。这个星球上，又有什么能够击伤逍遥境界的巅顶修士？

    可是，无论是白泽神君还是若澈仙子，都没有奇怪对方为什么受伤。

    他们都是因为同一个原因受创的。

    自持本领，没有在第一时间脱境，反而留在万仙幻境当中询问冯落衣事情来龙去脉的。并不只有弥一个。

    对于这些强大的修士来说。即使没有算器，他们也可以进入万仙幻境，更别说其中一些人还有仙盟律赋予的、仅次于冯落衣自己的权限。他根本没法强制将这些人清扫出去。

    “感觉到了吧？”白泽神君问道。

    若澈仙子点点头：“可怕……”

    “那股意念……武道真意？还是其他什么？真是可怕。”白泽神君看着眼前被自己束缚住的大湖，神色悠悠：“真是太可怕了。中招的时候，我居然感觉到。自己的法力循环正在自我否定……不断的否定、否定那个‘否定’、再否定那个‘否定之否定’……一个死循环……”

    若澈仙子光是听着白泽神君复述，身子就忍不住打了个颤：“真的，太可怕了。那到底是什么？”

    白泽神君摇摇头：“不知道。不过。想必弥这丫头就是感受到了这股可怕的真意，陷入了不断的自我否定之中吧……过了一会。应该就会好转的。”

    “那场崩溃虽然可怕，却始终留了一线生机。”若澈仙子点点头，认同了白泽神君的判断。

    在解决了发狂的弥之后。白泽神君松了一口气，一股怒火却是升起：“这个冯月寒。到底在干什么？”

    “冯先生之前只说是要去看一篇极具颠覆性的论文。”若澈仙子迟疑道。

    白泽神君骂骂咧咧：“这个我也知道！我就想知道，他到底是看什么论文去了！”

    算学不同于与实验联系紧密的其他学科，它的一切都是推演出来的。算学的一切都是有迹可循，只有更新前人的认知，又哪里有推翻前人认知的？

    难道后人算学发展，就可以推翻“一加一等于二”吗？

    而算学当中，一旦出现必须推翻前人认知的发现，那就只能用“危机”来形容了。

    算学的危机。

    可是，算学危机，又哪里是那么容易发生的？

    白泽神君死也不相信，这种事情会那么容易发生。

    若澈仙子则有些担忧：“这个……师父问过他了，可是冯道友他一直都不肯说……”

    冯落衣自己在意识到王崎论文的实质之后，根本忍受不住阅读的欲望。他必须亲眼看见，究竟是什么在击碎他的信仰。但是，他也不是彻底的不分轻重。他至少知道，有什么东西是不能直接给算主希柏澈看的。

    他太清楚自己老友的个性了。

    既然打算对希柏澈隐瞒，那他就必须彻底的保密。希柏澈号称算主，除了因为他算学水平高绝之外，还因为他桃李满天下，威望甚高。若是一个不小心，走漏了消息，这位神州最强者之一搞不好就会陨落当场。

    但是，这种遮遮掩掩的行为，也导致了一部分自持实力、地位甚高的逍遥修士没有听从冯落衣的警告。

    只要不是仙人通过万仙幻境入侵神州，咱怕什么？

    这样的心态，最终使得不少逍遥修士受创。

    不过那些都只是小伤，运转功法，一两日自愈。

    透过万仙幻境攻击到他们的，只不过是冯落衣在看到某一篇颠覆性的论文之后，流露出的“思想”，若是以斗法而论，他们只不过是相当于被余波扫中了。

    仅是“余波”就恐怖如斯，那么，相当于身处“中央”的冯落衣又会怎样呢？

    万法门，万仙真镜子器万法镜面前，算主希柏澈面带忧虑。

    “老友啊……你究竟看到了什么？”

    那针对“算学”的力量，究竟是什么？

    老人隐约感觉到，危机来了。(未完待续。)

    PS：　　月票给得勤，贫道写东西也更有动力啊！