 第一百六十五章 丧钟将鸣
    冯落衣本尊出现在雷阳地下，万仙真镜旁的时候，这间安放万仙真镜的密室，已经站了超过二十名逍遥。

    在这些逍遥当中，万法门出身的便占了大半。他们对万仙幻境最是敏感，也最能感受到事情的严重性。那些自持自身修为，没有在第一时间退避的逍遥修士，也多是来自万法门。

    除了万法门之外，天灵岭的驻世逍遥也悉数到场。只不过他们脸色就比万法门的诸位好看得多。自天择神君以下，所有天灵岭的修士在这方面都是不别扭的正常人，没有什么“专业人士”的傲气，反而有将一切都托付给专业人士的自觉。

    除了两派的驻世逍遥外，守卫在某处秘境的波动天君，也带着一批镇守“仙路”的修士过来了。万仙幻境不只是维系着神州的日常通讯，更是一个遍布整个太阳系的庞大系统。那些不在此方天地的修士，也全赖万仙幻境才能与神州通讯无碍。万仙幻境突然瘫痪，也让那些在神州之外镇守仙路的众逍遥吓了一跳。他们还以为有未知的仙人不经过仙路，直接以肉身横渡星海的方式降临神州。所以现在，镇守者当中除了太一天尊之外最强的波动天君也带着数人跑过来查看情况。

    见冯落衣终于显身，算主希柏澈第一个走过去，问道：“月寒，到底怎么了？”

    “就是啊冯兄，我差点以为你们被哪个仙人一网打尽了呢！”波动天君也凑过来，质疑道：“我说你究竟在干什么？”

    若澈仙子也道：“冯先生，您刚才到底是遇到什么问题了？为什么……”

    冯落衣摆摆手，对着众人低头致歉：“对不住，各位，这次是我对整个事件的预估不足。我原本预计到了，事情有可能很严重，却未料到事态会变成这样。”

    “究竟是怎么回事？”

    “一篇极具颠覆性的论文，极具颠覆性。”冯落衣迟疑的片刻，道：“有可能让我们仙盟的最高战力折损……现在我还不能说明。”

    所有人都静立。看着冯落衣。

    能够被冯落衣称为“顶尖战力”的。必定不会是指普通逍遥。能够顶着这一称号的，也只有历代最顶点修士、几乎引领着一个时代的非凡之人。可是，即使是这种天才，也会受限于知见障。在理论领域渐渐落后于人。尽管他这么依旧有着最顶尖的战力，但理论上却未必是最前沿了。

    能够顶着这个称号。而其体系在现在随时有可能被颠覆的修士……

    冯落衣长叹一声：“薛道友，等会且留下。这件事情，需要你我细细商议一下。”

    “‘相形飘渺之争’？”波动天君薛定恶几乎笑出声来：“月寒你是跟着缥缈宫那一群人混的。对吧！哈哈哈哈！难怪会道心不稳啊！我倒要看看，是谁。是谁那么才华横溢，一下子就戳破了薄耳那家伙吹的牛皮！”

    “够了，薛道友。这事我们必须从长计议！”冯落衣身形一转，消失在万仙真镜之前。

    算主希柏澈走到波动天君薛定恶面前。笑道：“若月寒说的是真的，那就先替我恭喜艾道友了。”

    苍生国手冯落衣和算主希柏澈是好友，但是在太一天尊与飘渺一脉的争端之中。算主立场却是与冯落衣不同。

    只不过，这二人最主要的领域，始终是算学。物质如何流转，对他们而言也只是验证自身算学的应用，兼有一些兴趣的成分，却不是根本大道。

    波动天君笑着拱拱手：“若无算主襄助，归一盟相形一脉也未必能够有今日的成就。也算是同喜。”

    且不提众多逍遥是如何交谈的，冯落衣意识再次回到万仙幻境之中。在这短短的时间里，万仙幻境的崩溃已经造成了灾难性的后果。想到这里，他就觉得头疼。他原以为，王崎论文再颠覆，最严重的结果也不过是让他自己道心动摇，身死道消。那样的话，万仙幻境最多也就是稍有动荡，却绝对不会出现今天这样的大崩溃。

    哪知，王崎的论文不只是直指算主之非，而且还将当前万仙幻境的种种缺陷、种种漏洞一次性挑破。许多之前并没有觉得有什么问题的路秩，如今看来却是分外不谐，整个万仙幻境都无法运行的。

    冯落衣根本没有预想到，王崎的论文居然可以做到这一步。

    “可以预见……如果万法门和千机阁将这篇论文吸收、消化，彻底的吃下去，整个幻境技术、算器法门都能够得到巨大的飞跃。”冯落衣苦笑：“但是现在……这论文的本质越强，造成的破坏就越大啊……”

    其他的事情还好。绝大多数修士都被冯落衣强制脱离万仙幻境，真正受伤的，也就包括弥和曦在内的四个海神类。

    只不过陪，这样一来，仙盟对妖族的最大底牌就暴露了。最近或许会在西疆引起新的事件。战略又要调整。

    另外，大京兆尹的暴走，使得心魔咒力场急剧扩张。神京周围的数个镇子，二三十个小村庄都被波及，所有居民都被种下了心魔大咒……

    虽然由于被拔出了部分特性，神京的心魔之力已经无害。但是，这件事或许会引发凡人当中的保守者对无上心魔玄网的排斥……

    又要扩大特区、扩展实现项目、安抚民众，同时，重新设置大京兆尹的保险机制，杜绝此类事情的再次发生……

    光是列出后续的工作计划，冯落衣就花了好几个时辰。

    等他将波动天君薛定恶拉入万仙幻境的时候，已经入夜了。

    “冯兄，那篇论文在哪，现在总可以给我看看了吧？”薛定恶喜不自胜：“多少年了，终于……”

    “再等等。”冯落衣面无表情的坐下，与此同时暗中加固这件屋子的防御，防止其他精通万仙幻境技术的修家“强”进来。

    二人又等了一会，又有两位逍遥修士先后进来。其中一人，那是歌庭派的若澈仙子。而另一人，则是算主亲传弟子，歌庭派下一代弟子当中天分最高者吴外尔。

    由于与同门不太和睦，吴外尔并不像其他歌庭派弟子一样，驻守万法门，而是和波动天君、太一天尊一样，镇压仙路出口。

    看到吴外尔，若澈仙子哼了一声，显然是对这位偏向离宗的师兄有些不满。吴外尔倒是无所谓，笑着打了招呼。

    只是这时，波动天君察觉出事情有些不对了。

    吴外尔也就算了。吴外尔本人在天物流转之道上也颇有建树。可是若澈仙子这位万法门第一女修，是一个纯粹的算学家。如果冯落衣真的想要找个办法，慢慢推广一个足以颠覆缥缈之道的理论，那最先找的人，应该不包括若澈仙子才对。

    “对不住，薛兄。”冯落衣叹道：“我真正要找的人，并不是你。我只是……不想让另外一个人之道。这个论文的冲击力，实在是太强了一点。”

    薛定恶点点头，表示可以理解。同时，他的眼神在吴外尔还有若澈仙子脸上打量，似乎在猜测什么。

    ——难道有危险的人是……算主？

    另外两个逍遥修士也不是蠢人，很快就想到了某一个可能。

    “冯先生……您是在说……”若澈仙子激动地站了起来，难以置信：“你是说，师父的……”

    “师父有危险？”比起若澈仙子，吴外尔态度就镇定了许多，也纯粹了许多。本来这位歌庭弟子的思想就偏向连宗，与恩师相悖。听闻恩师的理论被推翻，他并没有什么感同身受的想法。但即使如此，他与算主之间依旧有师徒情谊在。他出言相问，纯粹就是关心恩师。

    “歌庭，完了。”看着吴外尔与若澈仙子，冯落衣缓慢而坚定的吐出了这四个字。

    “冯先生，慎言！”若澈仙子强忍着怒意。对她而言，最初赏识她天分，将她引入仙路、力排众议收她做弟子的算主希柏澈，几乎就等同于父亲一样。

    “我说，歌庭，完了。”冯落衣又重复立刻他刚才所说的话：“歌庭派声名必然大不如前，还有，希门主倾注了数十年心力的元算之事，也完蛋了！希门二十三问的第二问已经彻底解决了，只不过是以与他的期望完全相反的形式！”

    “不可能！”若澈仙子断然否认。而这个时候，吴外尔却已经问出了关键性的问题：“第二问？算术公理的相容性？这个我记得不是在几年之前就被证实了吗？”

    “那次是用超限归纳法，绕过了某些难题。只不过希门主觉得，那样子不太好，所以想要用证明论方法论证。”冯落衣叹道：“这次，有人彻底否定了他的道路。”

    吴外尔问道：“论文，能否给我看一看？”

    冯落衣没有给出论文，而是将许多篇论文一齐发送到吴外尔手边：“将这些看完，认真思考……纵然你是离宗，我也不能让你直接接触，太过危险了一些。”

    吴外尔飞速的翻看这些论文。一开始，他微微皱眉：“怎么净是一些……边缘化的研究？而且这些方法，到底有什么意义？”

    布尔巴基学派的研究方向一样是偏向离宗，同样不为连宗所喜。

    “看看吧。过不了多久，这些就会成为主流的。”(未完待续。)

    PS：　　求月票！求月票！求月票！

    推荐票！推荐票！推荐票！