 第一百六十六章 应对
    何外尔不是冯落衣这种身合万仙幻境的怪物。尽管他念头运转的速度是普通人的千百倍，但是学习一个自己之前很少关注的领域，依旧不是这么容易的事情。

    波动天君薛定恶一直静静的等着。他看着何外尔那凝重的表行，眼神闪烁，心情却是有些复杂。

    ——算主，要完了？

    ——那个如日中天的歌庭派，要倒了？

    波动天君不由得想起自己刚刚入道时的一桩往事。那时，他只是一个小修，刚结成金丹，未能踏破元神天关。那个时候，万法门的门主还是那个暴君一般的庞门主。而与算君相对的，则是歌庭派的上一代领袖，万法门副门主柯兰荫——那个被称作“云端公子”的，神一般的男子。

    只是最后，谁也没有想到，那位云端公子，就在于算君遥遥较量真意、算学的时候，被算君轻松击溃道心，至今未能复原。而当时，算君甚至还没有真正出力！

    自算王高嗣的时代，就一直领导万法门群英的歌庭派，也因此衰落了一段时间。直到算主成道，方才重振雄风。

    难道，那一幕又要重演了？

    上一侧，歌庭派的六百年声名，成就了算君的无敌形象。

    这一次，歌庭派的千年威望，又要为谁嫁衣？

    难道自己又要见证一个让人战栗的天才崛起？

    想到这里，波动天君就有些兴奋。

    而比起苦读的何外尔、兴奋的薛定恶，若澈仙子的神色就惊惶了很多。

    冯落衣是不会犯错的。

    这个天才是极少犯错的。

    在听到冯落衣的判决之后，这位万法门第一女仙就知道，自己绝对不应该抱着任何侥幸。但是她依旧死死盯着自己师兄，希望这位师兄能够给出不同于冯落衣的说法。

    何外尔很快就看完了这些论文。他的眼神前所未有的凌厉起来：“这些论文，初看还以为是为了绕开困扰老师的问题，所以采用同取巧的方式完成了论题的不入流思路。可是结合冯先生你的态度……老师的方法，一开始就是错的？有人在几年之前就预见了这一点？”

    “几年之前？”若澈仙子和波动天君同时尖叫起来。

    “兴许只是隐约看见了这一点吧。”冯落衣语气平静：“几年之前预见，然后花几年时间来思考、证明。倒也不是不可能。”

    波动天君皱眉：“那他几年之前为什么不说？若是他几年之前就说了。那今日我们也不用如此被动了。”

    “几年前那个人才练气期，又怎么敢说？”冯落衣苦笑：“而且他很隐晦的提到了，只是没有人一直到他在说什么罢了。”

    若澈仙子立刻想起了一个名字：“你的弟子？那个……那个王崎？”

    “是王崎，没错。”冯落衣道：“他在道器之赏的器成之宴上就表现过这个倾向。可是当时，我们……我还为此呵斥过他——若硬是要怪。那也只能说是我的错。”

    “这……”

    何外尔深吸一口气：“冯先生，我已经做好准备了。”

    冯落衣转述了王崎所说了那句话：“记着，不要怀疑一切……画天式可以转化为完备的公理系统。即使是算数公理，我们也可以通过超限归纳法证明其完备性！切记！切记！切记！”

    何外尔点点头。接过冯落衣递来的论文。

    《试论&lt;万法算藏&gt;卷一算术篇中形式上不可判定之陈述及相关系统》

    何外尔几乎可以嗅到这论文题目当中血淋淋的味道。

    还有，那独属于天才少年不可抵挡的锐利。

    这一篇论文不算很长，只有几页。和刚才那一大堆论文比起来。只能算是开胃菜。但是，何外尔知道。若是论重量，刚才那一堆论文加在一块，都没有这一篇中。

    他细细的品读这篇论文。在心中思考它的逻辑。

    冯落衣则暗自蓄力，随时准备应对突发状况。

    与冯落衣不同，何外尔在万仙幻境之类并没有什么太过特殊的权限，就算引发崩溃，也不会像冯落衣刚才那样，引发波及全神州的大崩溃。但是，不怕一万，就怕万一，冯落衣着实是被吓怕了。

    而何外尔就没有那么多的心思了。他的全副心神已经被这篇论文吸引了过去。

    轰隆隆！

    一声惊雷在何外尔的意识当中炸响！

    原来是这样！

    原来还可以这样！

    何外尔并没有像众人预料的那样，道心崩溃走火入魔，而是站起来，大声喊道：“原来如此！太美妙了！”

    若澈仙子一脸苍白。

    冯落衣长叹：“连宗之人对这个不完备理论更容易接受吗……”

    “原来如此……原来如此简单！如此巧妙！”何外尔已经为那篇论文所折服：“这是我最近百年以来，见识到的，最最精妙的东西了！”

    波动天君有些好奇。他的根本大道还是天物流转之道，算学对他而言是只是工具，是“用”，倒是不惧数学观念的刷新。他也向冯落衣讨要了王崎的论文。看完之后，他亦是惊为天人：“哦！妙啊！我怎么没有想到？”

    “我怎么没有想到”，这也算是数学史上最最常见的问题之一了。有的时候，一个定理、一个巧妙的解法对于某些算家来说，几乎就只有一层窗户纸。可是碍于观念，或许有些人一辈子也不回去捅破，甚至会主动将窗户纸糊上。

    就以地球的数学家为例。实际上，十九世纪上半页，就有不止一位数学家分别独立的做出了“建立平行条件不成立的情况下也有效的几何学”的题目，也就是非欧几何。数学王子高斯同样明确提出过这种想法。但是，终其一生，他都没有付诸实践的想法，不仅如此，他还劝阻其他年轻有为的数学家向着这一领域进发。

    还有一个类似的例子，就是群论。如果要描绘“对称”这一古老的概念，“群”应该是一个极好的工具，甚至有不少数学家认为，群的发明实在是太晚了。它本应是数学当中最基本的概念——要知道，人类认识对称，甚至有可能是在学会数数之前。但也许正是因为这种认识太过直观，不言自明，所以群论并没有像几何、代数那样古老。

    有时候，有些事情，明明只需要捅破一层窗户纸，可就是没有愿意去捅。这种情况，也是广泛存在的。

    算主不会往“不完备”这个方向思考，算君则是根本不屑于思考这个领域。若是没有王崎，或许神州的算学，还将会在迷宫里再徘徊很久。

    而这一篇论文，无疑是扫清乌云的一道阳光！

    若澈仙子面如死灰。

    “何道友，我且问你，你现在能够联系上算君吗？”

    何外尔尤为为难，叹息道：“算君那人，说得好听一点，就是我行我素，完全不听人说话啊。这个问题，你问我或者问其他连宗弟子，区别不大。”

    “我们现在需要那个家伙回来一趟。”冯落衣叹道：“至少……也能让希门主警惕起来。”

    “警惕起来……”若澈仙子沉默片刻：“冯先生，您的意思是……”

    “歌庭输了，离宗输了。”

    “绝对不行。”若澈仙子道：“我没法接受……我们不能算君那种混蛋低头！”

    算君曾导致歌庭派领袖走火入魔，让这一学派在百年之中一蹶不振。算君和歌庭派之间的个人恩怨，甚至还要大于离宗和连宗的分歧。而且算君生性孤僻而狂妄，同辈之中都鲜有人能够与他正常的交谈。

    “我同你一样，一点也不喜欢那个疯子。”冯落衣看着若澈：“但是现在，希门主的命，比歌庭派的声誉价值更高。如果算君突然出现并且宣称希门主的理论出现了致命性的错误，那么我们兴许还能硬逼他去思考……另外这些日子我还要渐渐转变歌庭派的风气，至少的选出几个和离宗、连宗分歧上研究不深的的人，慢慢改变歌庭的立场。”

    波动天君很奇怪：“你这么干没问题吧？应该咨询一下阳神阁吧？”

    “我一百年前就预备好了如何让希门主平和扭转立场、避免道心损毁的方案。”冯落衣平静的说道：“不只是希门主，算君。太一天尊，你，还有缥缈宫的诸多道友，我都已经准备好了。”

    “在出现最终的结果之前，任何一边都有可能是错误的。既然我们绝对不会因此而停下脚步，那么，只能预先备好最坏的打算。”

    无论是吴外尔，还是薛定恶，都沉默不语。

    冯落衣说出自己早就根据每个人，准备好了应急的方案之后，他们都感觉到了一股彻骨的含义。谁也不能肯定，今日算主遇到的危局，他日不会发生在自己身上。但是，正如冯落衣所说，他们不可以因为这个就停下脚步。

    “与太一天尊一起，和缥缈宫斗了百十年，倒是忘了需得时时自省的道理。”波动天君站了起来，到：“和算君联络，需得经过仙路，很难瞒过艾道友。艾道友又与希道友交好，需得小心。我也来帮忙好了。”

    “多谢。”冯落衣一礼，然后又看向若澈仙子：“道友，等会你留下来，我来指点你，重新构建观念。”(未完待续。)