 第一百六十七章 同辈第一？压倒前辈！
    一个意识顺着万仙幻境奔流。它流动得很小心，似乎是在害怕这个环境一般。

    这只是一个庞大意识当中的一缕。它顺着灵波搭建而成的信道，向着某一个方向延伸。

    然后，它感觉到了另外一个个体，一个与自己相似的个体。

    两道意识交融。

    ——个体，安全确认。

    ——个体，安全确认。

    ——安心。

    这种不分彼此的交谈方式，正是海神类所独有的特征。

    两个海神类的灵体靠得太近，那么它的“主观意识”就会消融，两个思维就会暂时合二为一。他们就用这种高效的方式交流。

    ——安心。

    这种感觉，在弥和曦的思想里回荡。

    ——没有改变。

    ——没有改变。

    ——邪的个性正在重建。

    ——真可怜。

    ——我还是我，你也还是你。

    ——真好。

    那个集合在一起的思维分散，重新变成曦和弥。弥问道：“你现在在做什么？我感觉到了很庞大的计算量。”

    “复健训练……大概是这么叫的吧？应该。”曦嘟囔着：“怎么就分开了？”

    “受伤有点重，反而不大习惯那种交流方式了。”

    弥苦笑着摇摇头。

    此时，那场莫名其妙的大崩溃已经发生了两天。这两天里，弥和曦，还有其他的海神类都逐渐平静了下来。

    那一场大崩溃，是对逻辑最深刻的否定。受其真意影响，当时还没有脱离万仙幻境的海神类体内都出现了否定的死循环。，引发了修法的崩溃。

    对于海神类来说，灵体是唯一的思考器官，修法就是想法，念头就是神通。这种对灵力的连环否定，同样会造成海神类人格的改变。

    幸好。对于一辈子都处在人格成型期的海神类来说。改变自我也只是家常便饭。他们的“自我认知”标准和人族截然不同。只不过，对于他们来说，被强行改变自我是一件非常难受、非常痛苦的时期。

    曦点头：“超——痛的！幸好我和万仙幻境的联系和薄弱。”

    弥心有余悸：“幸好，我之前在帮王崎的时候。曾经模拟过人族的大脑，学得了一点特殊的手段。在最后关头。我将自己的自我认知转写成另一种格式，然后用生灵源质【蛋白质】储存、记录。要不然，以我和万仙幻境联系的紧密程度。这次什么都留不下。”

    曦疑惑道：“也就是说……”

    海神类储存记忆的方式，其实是将记忆承载到一道灵力流转之中。让这道流转的灵力与自己的灵体共存，化成一种修法。由于海神类的巨大，这一道“记忆”。甚至能够比元灵地脉更大。

    “我现在使用的，是化形神通构建的人族神经网络。”弥平静的说道：“我的灵体已经崩溃了。连记忆也丢失了许多。不过还好，那大崩溃并不会波及生灵源质储存的记忆，八成以上的记忆都被保留了下来。丢失的部分也都是无关紧要的。”

    “啊啊啊啊啊！真的是！到底是哪个混蛋干的啊！”曦抓着脑袋，愤怒道：“我要是知道是谁做的，一定……一定……”

    “好了。”弥阻止了曦的抱怨，道：“仓促之中布下的神经网没有按照大脑的结构来，现在还很不好使。最近我的智力都会受到影响。在重聚灵体之前，我是不会出去的。现在，西疆那边，王崎他们还好吗？”

    “好得很啦！”曦没好气的道：“尤其是你那个师弟啦，好得不得了。我们两个还伤着呢，他就已经蹦出来找艾师妹打架了。”

    西海的海面上，王崎正在和艾轻兰对战。不过这一次，他的目的就不是“放松筋骨”了。刚刚得到的新神通，无论如何也是需要试一下的。为此，他将自己熟知的金丹修士都找过来，像是打街机似的一个接一个的打了一遍。

    而最强的艾轻兰，自然就是所谓的关底BOSS了。

    王崎的心念、法力，皆经过了不完备的洗练，完备之意自然而生。此时的他，念头和法力运转比以前更加流畅，而且全身法力再无一点矛盾之处，每一拳每一脚都能发挥出完全的威力。

    但这一重在论文初成时获得的好处，和他在万仙幻境大崩溃时领悟的法门相比，就显得微不足道了。

    王崎在大崩溃之中，一共领悟到两重神通。其中之一，就是“崩溃”。这一道神通，作用就是打破“黑箱”，将种种法度之中隐藏着的一点逻辑矛盾挑出来，通过死循环形成多米诺效应一般的效果，制造连环崩溃。

    初看的话，这一招倒是和寂灭焚天掌有几分相似之处。但是，这二者的原理、应用实际上是完全不同的。寂灭焚天掌借的是热力学定律，对任何物质都能够起作用，当然，也会被命之炎这种负熵的力量抵消掉。若是双方实力差距太大，系统有本质上的不同，那寂灭焚天掌的效果也会十不存一。强大者，甚至能纯用力量抵消掉命之炎。

    但是，“崩溃”神通不同，无论是命之炎还是寂灭焚天掌，都会被它的效果所影响。而且我，修为越强，受到的影响也就越大。但是，它能够影响的，仅限于人所领悟出的法度，自然产物是它不能影响的。简单来说，这一招能够破天下万法，但是本身却连一块石头也击不碎。另外，它也无法灭掉画天法之类根据完备公理体系发展而来的法门，不像寂灭焚天掌，几乎没有任何限制。

    至于另一项法门，这既可以说是神通，也可以说是王崎发现的一种技巧。这道法门的作用，就是发现对手修法的不完备之处。

    万仙幻境乃是汇集了全神州最玄妙、最精华法术的“奇迹工程”。很多法度都能在里面看到痕迹。而冯落衣推演不完备定理时，思考散发出的、类似于“武道真意”的意志，则放大，挑开了这些法度之中的矛盾。王崎观摩了万仙幻境崩溃的过程，发现了从其他法度当中寻找出“不完备”的方法，并由此总结出经验公式，将之纳入自己的修法。练成神通。

    这道神通。并不能窥破天下修法的破绽，其效果更像是“灵光一现，窥出破绽”，这却是因为那个经验公式本身的完成度就不是很高。而且还受限于王崎自身的计算力。

    但是，就算如此。王崎的战斗力也有了长足的进步。在一连串的交手当中，居然能够压制住艾轻兰。

    艾轻兰只觉得前所未有的憋屈。她的大多数绝学，王崎只用轻轻一击就能破除。就连无往不利的命之炎也在王崎面前受挫。而且。王崎的拳脚当中似乎带着一点魔力，每每击中她修法的薄弱之处——有些薄弱之处甚至连她自己都不知道！

    这不合天道！要知道。艾轻兰此时将部分肉身转化为玄思体之后，用庞大的法力推动计算，运算速度就算低于王崎也不可能是数量级的差距。那些薄弱之处，王崎算得出来。没道理更熟悉天演图录的她算不出来！

    不管什么招数，还没出手就给你崩溃掉，千变万化的脉灵根根本来不及发生作用。高速演化的能力也是，进化刚刚起步，就被对方从逻辑上否定，一切全部崩溃全部重来。

    这样的战斗，实在是太憋屈了！

    当然，艾轻兰确实还有一些能够瞬间决出胜负的绝学。生毒指、败亡指剑，还有那瞬间将中术者体内生灵源质转化为剧毒的“毒源咒”，她都拿手。但是，这种不适合在切磋当中使用的绝学，王崎难道就不会吗？缥缈无定云剑、无定因剑，都是瞬杀的手段！

    大约打了半个多时辰，艾轻兰一转身，道：“不好玩，不打了！”

    观战的一众金丹修士就悬浮在不远处。项琪神色复杂的对着身边的苏君宇耳语：“这小子……现在翅膀是真硬了啊……”

    她的心情有些复杂。在这里，除了结丹才几天的陈由嘉之外，就属她最弱。因此，她也被王崎安排在了“第二关”。

    “硬度是金光不坏级别的。”倒数第二关的“守关者”苏君宇则睁大眼睛，记录着这场战斗之中的一举一动，同时心中飞快的计算，想要通过这种方式窥破另外二人修法的奥秘，将之化入自己的修法当中。

    “当年我和李师兄发现他的时候，他才刚刚练气，一百个一起上也打不过一个我。现在……我就算再强十倍也打不过他。”项琪心中感叹：“想不到啊……李师兄若是泉下有知……”

    “他会很开心的。他求得的，已经不是区区满意解了。就算说是最优解，想必也差不多？”苏君宇按住项琪的肩膀，很认真的说道。

    现在的王崎，修为、战力已经远远将同辈甩在了后面，纵使李子夜复生，也远远不如他。

    项琪很快就甩开心中那一点点情绪，飞过去对王崎祝贺道：“恭喜啊师弟！现在的你，已经可以说是同辈的第一人了啊！”

    王崎摇摇头：“若是做生死相搏的话，还是艾师姐生还的几率比较大。”

    仅以战力而论，艾轻兰和王崎不相上下。若是生死相搏的话，十有八九是两败俱伤的结局，到那时，就一定是生机更强的艾轻兰机会更大。

    “能够压倒艾师妹，已经证明你很逆天了。”苏君宇感叹：“只可惜这只是切磋性质，不是正式比斗，不然的话，你就不需要苦苦谋求宣传修法的手段了。”

    这个时候，王崎的嘴角微不可查的扭曲了一下。

    声名？同辈第一？

    这种东西，很快就用不上了。

    因为，他的声名，将会压倒前辈。

    大约就在这个月。(未完待续。)

    PS：　　关于外尔姓名的乌龙——外尔先生在地球上的名字叫做赫尔曼·外尔，所以在那个世界叫做“何外尔”，至于吴外尔这个名字……是我以前认识的一个人，昨天属于脑子抽了将这两个人混为一谈……望原谅……

    即使如此……请允许我接着求个月票……