 第一百六十八章 只是开始
    苏君宇的意见，不能说是错的。至少从在他的角度上来看，是绝对没有错的。

    自从被王崎拉入坑之后，苏君宇就自然而然的肩负起了“推广修法”这一块——也就是所谓的“男公关”。他交游关泛，为人处世虽不说老练，但至少让人多有好感。而且，不同于王崎这个“穿越者+凡人”出身、思维方式“古怪”的家伙，苏君宇是地地道道“仙二代”，对于仙道之中的人情世故也颇为了解。

    但是，对于现在的王崎来说，这个建议却是有些多余了。

    今法并不以战力论优劣——至少在元神期以下，并不以战力论优劣。

    至于元神期以上，战斗力更多的是看元神本质。在决定一个元神宗师战斗力的诸多要素当中，“元神本质”权重是最高的，“修法”紧随其后，权重的远远高过了“斗战经验”。

    而元神本质和修法，又是和一个人的思维能力、学习能力、研究能力挂钩。

    也就是说，这里始终是越优秀的研究者越强。

    ——别不说，你看今法，至今也没有办过什么擂台赛，什么比武的法会。这就足以说明结丹期以下武斗算不上本事了。

    很显然，对于王崎来说，金丹期的“同辈第一”已经算不上什么特别重要的名头了。这个说出去也没人在意。这就像科学界里，没人会在意你大学期末考试是不是年级第一一样。

    “不完备”为他带来的声名，将会超越一切。

    在与那些陪他一起实验新神通的朋友道别之后，王崎便带着陈由嘉往家里走。

    一路上，他不由得遥想起现在的状况。

    数年之前，他只不过是和歌庭派的前辈高人合着写了几篇论文。当时，冯落衣还害怕他被离宗打压，特意隐瞒了他的名字。可这一次，没人能够打压他了。就算是逍遥修士也不行。哥德尔不完备定理实在是太强大也太伟大了。即使是逍遥修士，也必须正视它。

    而且现在，王崎大势已成。这几年来他成果不断。又借助冯落衣的计划摆脱了谪仙的嫌疑。现在的他。不仅身份清白，更有苍生国手背书，更是接触到了仙盟的核心机密。对于仙盟来说，他已经是需要重点培养的下一代。而不是需要提防的谪仙。

    有了这个前提，他就完全不必担心被声名所累。可以放心大胆的实施任何计划。

    ——只要冯落衣能够将那段那篇论文《试论&lt;万法算藏&gt;卷一算术篇中形式上不可判定之陈述及相关系统》发表出去。

    想到这里，王崎就觉得有些烦闷。

    这个麻烦，可是他在地球上不曾遇到过的。

    灵气确实给了研究者更加悠久的生命。更加强大的思考能力，但是。对于研究来说，这种古怪的物理量主要还是呈现负面作用。

    除了“增加实验难度”这种原因之外，灵气的负面影响。同样包括了“让研究者的寿命变得更加长久”。

    不得不否认，学术界虽然是结果为王。但是，一些纯粹理论、一时之间得不到验证的领域，却依旧属于那些年迈的权威。一次次胜利积累起的威望。绝对不容小视。

    但是，这些威望，却并不永远是益助。

    一个科学家，越是研究，就越是沉迷，对自己的成果感情越深。感情深了，自然也就会执着起来。执念一深，便不知不觉的信了。而越是“信”，就越是执迷。知见障便随之而生。

    冯落衣曾对王崎说过，非信非非信才是最正确的态度。但是，真正能够做到这一点的人，却很少。

    地球上曾有戏言说，爱因斯坦三十岁之后及时改行钓鱼，物理学的学科史也不会有任何变化。这种说法当然太过偏激，但是一定程度上也是事实。

    年迈的老权威，对科学发展的作用，通常是负的。

    爱因斯坦如此，晚年的波尔也是如此。

    而一大群根本死不掉的老权威，就更加可怕了。

    也得亏是今法仙道，实力和研究水平挂钩，后来的天才人物总有机会去超越那些受困于知见障的老权威，所以仙道之中，依旧是“江山代有才人出，各领风骚数百年”的盛况。

    另外，不得不说的是，这个世界的学术制度。与地球上的同行评议机制完全不同。神州的学术体系完全依托于万仙幻境，所有论文都是全开放的。而决定论文阅览量的，则是作者本人的名气。很多时候，若是没有老前辈的推荐，刚刚踏入仙途的仙人根本没有半点机会。

    而想要发表一些与老权威观念相悖的理论，也必须像这样小心翼翼。若是突然发了一篇和某个老权威思想完全相悖的论文，那么你和老权威之间，说不得就得完蛋一个——要么是老权威走火入魔而死，要么是老权威道心沦丧，入魔癫狂，将你一巴掌拍死。

    如果没有和老权威们正面刚的实力，或者某一个开明的不那么老权威作为靠山，那么低阶的修士还是消停一点的好。

    王崎现在就属于是后者。他遇上的是冯落衣。

    这就是很幸运的一点了。

    这个世界，确实和地球有着某种莫名的联系。诸位逍遥，在地球上居然都是有原型的。而且彼此之间性情、经历也都勉强对得上。王崎知晓，冯落衣的原型、同位体，冯·诺依曼，是最早接受哥德尔不完备定理的数学家之一——他甚至是哥德尔理论的践行者之一。

    这也是王崎敢在冯落衣面前拿出论文的底气之一。

    如果当初注意到王崎的人是算主希柏澈，那王崎就有些惨了。

    王崎毫不怀疑，冯落衣绝对会想方设法让万法门众多修士接受他的理论的。

    这不仅仅是因为两个世界莫名联系产生的推论，更是因为求道者之间的信任。

    冯落衣成道至今不过两三百年，就修士的年纪来说，他还很年轻，知见障未成，锐气未失，正是锐意进取的时候。

    他自会为王崎清扫障碍。

    这不是为了王崎——至少不只是为了王崎，更是为了算学的道。

    哥德尔不完备定律。在这个宇宙成立。因此。这个“不完备”，就代表着“更接近道”。

    对此，王崎很有信心。

    不过……

    “冯老师啊，您还是快一点做好吧这一步吧。我才走第一步您就手忙脚乱了。要是下一步，您可得怎么办啊！”

    回到家里之后。王崎重新坐回书桌前，然后感叹一句。

    哥德尔不完备定理，确实狠狠血洗了地球数学家的三观。但是。对于整个数学界来说，这只是刚刚开始。

    或者说。哥德尔的成果，只是一把钥匙，开启了一个新的时代。

    在这道门之后。数学就不再是顺应人的思维了。

    和物理一样，数学也进入了颠覆人思维的时代。

    想到这里。王崎深吸一口气，重新拿出一张稿纸，准备再次书写论文。

    这也是冯落衣吩咐的。不久之前。冯落衣给他发来的一道灵讯，让他好好准备一些内容，这几日之类，说不定就要找他，去商谈关于不完备的事情。

    王崎觉得，既然好好准备，那就干脆再抛出一点有分量的东西。

    比如说，希门二十三问的另一问。

    想到这里，王崎笑了笑，写下了论文的题目。

    《论可计算数及其在判定问题上的应用》。

    希尔伯特的二十三个问题当中的第十问——“丢番都方程可解性判别”的答案。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    茫茫星海之中，一处恒星系。

    既不同于神州所在的、生机犹存的主序星，也不同于海天那被强制进入暮年、苟延残喘的特殊红巨星。这是一颗已经燃尽了的星球。它已经停止了氦聚变，星核之外，已经堆积了大量的碳和氧。相当大的质量，都已经转化成了铁元素。

    这是一颗濒死的恒星。它同样是在那一场横扫宇宙的灾劫当中被抽取了大量的灵气。只不过，它被破坏得比海天更加彻底。红巨星时期，它就吞噬了自己所有的行星。

    经过了数次氦闪之后，它已经将自己的质量释放了出去。现在这颗行星周围，星际物质的密度非常高。

    但至少在曾经，这里是有生命的。因为，仙路的门联系上了这里。那一条神奇的路，永远只在有生命——至少是曾经有生命的地方开启。

    在这个荒凉的、接近死亡的恒星系里，仙盟的另外一项工作正在开展。

    那是，无数入微级数的机关兽。

    这些肉眼不可见的机关兽，正在不断的收集这个星系的星际间物质。那些机关兽乃是院子尺寸的，视线不管在如何锐利，都不乏窥得它真正的样子。

    机关兽的核心，是一百零八个铁原子。在这个濒死的星系里，相当一部分元素都被转化为了最稳定的铁。铁元素是最稳定的，无论是聚变还是裂变都不会释放能量，反而会吸收能量，因此在宇宙当中并不罕见。这一百零八个铁原子被联结成一道符篆，灵力自成一道玄幻，又能构造薯条原子级数的机械臂，完成自我复制。

    这项工作，已经持续数年了。

    算君庞家莱就在此处镇守。

    和算主不同，算君庞家莱是一个很沉默的人。他几乎不与其他人讨论。而且，碍于他之前“讨论”疯了一个逍遥修士的凶名，也没有多少人敢来和他讨论。

    算君有自己的玩法。

    在他的头顶上，有一大群入微机关兽。

    单独的入微机关兽，只有百十个原子大小。但是这个星系当中有多少呢？

    不知道。

    但是，算君头顶上这个，质量绝对高于一般的行星。

    在算君的意念下，一个星球的物质，都在飞速的改变着自己的拓扑结构。若是仅仅从宏观上看，只能看到微不可查的涟漪。但是，这“涟漪”当中，却蕴含着行星改变的伟力。

    突然，一股浪潮在星际物质稠密的区域泛起。在星际尘埃构成的稀薄云气当中，无数晶体无端成型——那赫然是无数入微机关兽联结的成果。无数机关兽聚成晶体，小块晶体又凝聚成大块。而晶体之间，又有另一种机关兽结成半流体。很快，一道长达数个天文单位的缆线就出现在算君的面前。

    “有事吗？”算君发问道。

    在宇宙空间当中，灵气稀薄而混乱。没有介质的话，灵犀很难传播。

    在听到了缆线彼端传来的灵犀之后，算君脸上露出狂狷的笑。

    “是这样吗？那个竖子，终于是败了吗？”(未完待续。)