 第一百六十九章 小范围的讨论
    随着时间的推移，半个月之前那一场混乱的影响力逐渐降低。

    在有关机构有意无意的引导之下，所有关于神州海疆、关于万法门玄星观出现神秘灵力爆发的讨论都渐渐平息了下来。到了现在，倒是还有无数真真假假的小道消息在流传。但是，没有接触实际情况的人，决计想不到此方天地会出现庞大到海神类那个层次的集群生物。

    目前小道消息之中，流传最广、接受度最高的，也就是“仙盟大型疆土防御禁制、门派防御大阵因万仙幻境崩溃而失控”。

    至于神京，那边原本就是仙盟划出的禁区，是神道技术革命的试验田。原本就禁绝修士自由出入。因此心网失控的事故中，真正受到波及的无辜修士并不多。至于周边被感染了心魔大咒的凡人，也已经全部纳入那个实验当中——对于那些凡人来说，这是福是祸，还真的很难说。

    时间一点点的过去，那件事情的影响似乎也在慢慢消除。；

    ——似乎。

    因为那一场看起来声势浩大的大崩溃，其实也仅仅是事情前奏的余波，根本算不上什么。

    真正的暗流，依旧在酝酿当中。

    大约在那件事发生了二十天后，苏君宇和陈由嘉先后接到了一个奇怪的指令。

    “因为算学之道的突破，需要即刻返回万法门接受秘密培训？”项琪万分惊讶的看着苏君宇：“这是什么烂理由啊！？”

    此时，他们身在空港之中。这里距离朗德城五十里，乃是整个西疆最大的空港。陈由嘉和苏君宇打算在这里搭乘灵舟直接回乡。项琪来朗德本来也没有什么事，打算跟着苏君宇去万法门见识见识。王崎则是唯一一个过来送行的。

    反正指令上也说了，这次培训，快则一个月，慢则三个月，所以谁也没当回事。艾轻兰和辰风都只是在昨晚象征性的道了个别。

    “我也很不理解。”苏君宇耸耸肩：“我实在是不觉得，最近算学会出什么颠覆性的突破，需要专人去引导接受。”

    “比起这个……”项琪的目光又看向不远处抱着胳膊的王崎：“说起来啊。王崎你又没接到类似的通知？万法门还不拿你当真传弟子还是怎么的？”

    王崎无所谓的笑了笑。这次倒不是因为什么谪仙身份了。这培训。神州人人去得，唯独他去不得。

    原来，这次的培训，其实叫“实验”更合适。它的目的。就是甄选出一些天赋足够高、能够理解不完备定理的天才修士去学习王崎的理论，根据他们学习时的反应。总结出规律，以便对高阶修士进行心理干预。

    对于低阶修士来说，生命系统还没有彻底和法力系统合二为一。法力也没有和意识相契合，就算道心崩溃。也不会危及生命。

    既然是研究“普通万法门修士学习不完备律时会发生什么”，那王崎这个发现者去了是干什么？添乱吗？

    陈由嘉则满腹狐疑的看了王崎一眼。别人不清楚，但她可是知道的。大崩溃发生之前。苍生国手冯落衣正好在和他说话，然后他又正好写出了一篇自称很颠覆的论文。再然后，这个匪夷所思的指令就过来了。

    说里面没有鬼，谁信？

    不过。王崎当时不说，陈由嘉也不会乱问。她在这一点上很聪明，至少看得出来，什么事情是至关重要的。

    临行前，女孩反手扣住王崎，语气不善：“我还是那句话。我不在的时候，绝对，不许，花心。懂？”

    王崎点点头，表示自己很清楚。

    苏君宇则拍拍王崎的肩膀：“这次回去也是个机会，我会试着将我们的修法在万法门弟子当中推广开的。”

    王崎点点头。尽管他很快就不再需要这一点推广力度了。但不管怎么说，苏君宇的心意他收到了。

    在送走了苏君宇和陈由嘉之后，王崎就回到了自己的屋子，慢慢等待。

    等待冯落衣呼唤他的那一刻。

    大约过了半日，他终于收到了那一道灵讯。

    王崎的意识，顺着万仙幻境一路流淌，最终进入到一个小幻境之中，并在那里重新显化出人形。

    冯落衣早已在那里等着他了。

    苍生国手的表情很平静：“准备好了吗？”

    王崎点点头，神色当中虽然有几分紧张，但更多的却是振奋。

    冯落衣见他神色，也没有多说什么。他伸出手，在空间当中制造出了一道门扉——用网络来比喻的话，大概就相当于打开了一个超链接。他留下一句“跟上”，就率先走了进去。

    门扉对面，是一个奇异的幻境。数十个蒲团围成环状。每一个座位上，都有一人静坐。除了座位以及座位上的人是亮的之外，整个幻景再无一丝颜色，无论是上方还是下方，所有背景都是一片漆黑。

    在这黑暗的虚空之中，冯落衣带着王崎，向两个相连的空位置走去。

    看到冯落衣和人王崎进来，所有人都将目光投注到二人身上。王崎惊讶的发现，这个幻境可以说是盛况空前。这里在座的每一位修士，他都有印象。只不过，这些修士他实际上一个都没有见过。

    王崎只见过他们的塑像。

    在通天道堂之中。

    在这里的每一个人，都是逍遥修士，而且都不是那种边缘的逍遥修士，而是贴近研究前沿，或者是曾经站在顶峰的强大逍遥！

    王崎看向众人的时候，众人也在看着他。所有修士的目光都泾渭分明的分成了三派。白泽神君、波动天君等单纯的知情者，千机阁阁主图灵真人，另外还有几位连宗的逍遥，看向王崎的目光，就纯粹是惊叹与赞赏。甚至还有逍遥修士主动伸出手，向王崎致意。

    而以若澈、艾克蛮等歌庭派的逍遥，看王崎的眼神就有些不善了。在他们眼里，王崎是冯落衣的弟子，属于“自己人”。可他们决计没有料到，正是这位“自己人”，对着歌庭派打出了致命一击！尤其是艾克蛮。数年之前他曾经与王崎以书信交流过，对王崎还有一些印象。那些关于超限归纳法的东西，有一些甚至还是他帮忙完善的。自然，他的研究领域也是最靠近算理逻辑的，不完备定理对他造成的伤害也尤其大。他是万万没有想到，有朝一日自己的成果会被用来推翻自己的心念。

    最后，还有“四面”马德恩等极少数歌庭派逍遥修士。他们的主要研究方向或是集合，或者与算主的理念并不完全相合。以“四面”马德恩为例。他的成道之契机，那是希门二十三问的第三问——“两等高等底的四面体之体积相等”，是几何领域。由于画天式、欧式几何公理的完备性无可挑剔，所以他收到的冲击也很小。因为师门的缘故，他们对王崎没有什么好感，但是也因为理念的缘故，对王崎生不出什么恶感。因此，这一批人看向王崎的目光，就是单纯的感兴趣了。

    对于逍遥修士来说，念头就等同于法力。部分逍遥修士眼神当中显露出的点点敌意，就存在实质性的杀伤力。王崎身形一摇，只觉得有撕肉磨骨的阴风迎面扑来，碾压、蹂躏他的意识。冯落衣冷哼一声，挡在王崎面前：“怎么了？我们论道，何时是用拳头、用法力论的？”

    听了冯落衣的提醒，诸人这才意识到，自己面对的，只是一个金丹期的修士。

    王崎的论文实在是太强大了。不完备的成果，甚至让诸多逍遥修士下意识的以为，王崎和他们一样，也是逍遥修士。

    在众人或是惊叹、或是惊惧的目光当中，冯落衣带着王崎，安静的坐下了。

    王崎这才注意到，所有的位置都已经坐满了。除了暂时还不能适应这不完备定理的算主之外，歌庭派逍遥修士竟来了近半。这些歌庭派的修士，就占据了大半的位置。而剩下的空座位，只剩下一个，就在冯落衣的正对面。

    冯落衣皱眉道：“算君应该已经来了才对，为何不见人影？”

    何外尔表示不知道：“庞前辈向来我行我素，也不知是在做什么。”

    “做什么？自然是打听一下情报了。”突然白光一闪，一个头发花白、表情木然、眼神狂傲的老者出现在了最后一个空位置上：“我只听说，希柏澈那竖子要倒了。对于这事，我自然是欢喜的。可是回来之后，嗬，那家伙还端坐在他的歌庭，做他的算门道主，稳稳当当的。对于这种事，我自然是要打听一二的。”

    算君语气极度物理。所有的歌庭派算家，不管立场如何，都齐齐怒视算君。

    “这一战，离宗输了。歌庭声望也注定大不如前。”冯落衣脸上愠怒，平静的说道：“现在我们需要做的事情，就只有保住算主的性命，仅此而已。”

    庞家莱神色不变：“也就是说，这次的新理论，足以击碎那家伙的道心——这下我倒是有一点兴趣了。”(未完待续。)

    PS：　　第二更！求月票！

    “四面”马德恩——原型为希尔伯特的弟子，马克斯·德恩。他是第一个解出希尔伯特的二十三个问题中某一问的人，也被称作“希尔伯特家族当中的第一人”。