 第一百七十章 新论文
    正如冯落衣所说，这次他们会议的目标只有一个，那就是保住算主的性命。

    这听上去似乎有一切本末倒置、小题大做，或者说有点越俎代庖。算主的事情，理应交给阳神阁去做。而他们这些万法门高层、算学大师的任务，应该是研究、推广这不完备的道理才对。

    但是，在这个世界，在今法仙道之中“保住算主的性命”和“推广不完备定理”，本身就是一件事。

    “抱住算主的性命”，便是以“推广不完备定理”为基础展开的。而到了现在，算主的斐然声望不说，实力更是足以压倒绝大多数逍遥，已经成了不完备定理的巨大威胁。想要让不完备定理广为人知，就不能不理会算主的态度。

    当然，对于这个问题，也有人持有不同的看法。

    比如算君庞家莱，他从来就不是一个顾及大局的人。

    “要我说的话，直接将论文发表就好了。我老早就说过，那些言语的把戏毫无意义。他要抱着那些把戏死，是他的事情。”庞家莱表情平淡，但是他眯起的眼睛和上翘的嘴角依旧暴露出了他心中的恶意：“我并不愿意浪费自己的经历，去了解他那些毫无意义的研究。”

    “你！”数位歌庭派的逍遥修士当场就站了起来。不完备定理，本就动摇了他们的道心，让他们失去了往日的冷静。而算君那无礼至极的言论，更是引燃了他们心中的怒火。

    面对一众逍遥的战意，算君庞家莱轻哼一声，显然不把这些逍遥修士放在眼中。

    冯落衣伸出一只手，制止住了众人，对算君道：“庞道友，希道友若是活着，对你的好处说不定更大。”

    “哦？”算君挑起一直眉毛。说到底，他并不真的将算主希柏澈看做是自己的劲敌。在他心目当中，算主希柏澈死也好。活也好。和他庞某人的关系都不是很大。如果不是被人视作连宗代表，他甚至懒得和对方打嘴仗。刚才的建议，也是幸灾乐祸居多。

    现在听到冯落衣说的，算主活着对他好处更大。他倒有几分在意。

    “仙盟在仙路彼端的诸多项目当中，有几个是或是非得算学宗师主持、或是非得巅顶战力镇压。仙盟也只有几人能够胜任。因此，仙盟采取轮值的制度。但是，遭逢此劫。算主多半会离开神州，到星海之中的某一处领一实务。慢慢调整自己。”冯落衣道：“到时候，那些当值逍遥，就有更多的自由时间。”

    今法之道。或者说科学，是以群策群力为基础的。仙路能够让仙盟提前拥有穿越星海的能力。但是，仙盟至今还没有掌握透过仙路实时通讯的能力，交流很成问题。在这种前提下。“离开神州”对于高阶修士来说，就不是什么美事了。

    也正是因为如此，留在神州、镇压仙路大门的修士，多半都是比较年轻的，还没有遇上知见障的那一批。他们才是神州目前的最前沿。

    “有几分道理。”算君点点头：“那么，这次有是谁，搞出了什么样的把戏？拿来我看。”

    冯落衣将王崎的论文发送给庞家莱。他知晓算君就是这么一号浑人。这混账能够真心实意的将算学差劲的人当猴子看，自然不会是什么顾及大局的人。他犯不着和这么个疯子赌气。

    匆匆读完王崎的论文之后，算君叹道：“不错啊，真不错。这个戏法倒是有几分有趣的。看起来，我终究是对的。希柏澈那家伙的理论，的确是虚无的，一点意义也没有。呵呵，他自己的理论，就可以推导出这一点啊。”

    他从来就不觉得，算学是建立在集合论基础上的。他才是算学自在自有之思想的信奉者。在他眼中，集合论只是算学的分支，而且还不是特别成功的分支。对于他来说，集合论垮了也就垮了，和算学没有任何关系。

    算主一败涂地了，可真正的算学依旧在那里，不增，不减。

    也正是因为如此，铁杆的连宗弟子，都不会觉得这一次“数学危机”算是危机。

    只不过，持有这种观念的算家，终究是少数。

    即使是一般的连宗，面对不完备定理，也难免会显出迷惘情绪，最后无视掉这一块。

    万法门的动摇，是免不了的了。

    算君的肆无忌惮，让所有歌庭派的逍遥修士都恨得牙痒痒。但是，他们无可奈何。

    离宗已经一败涂地，以后的算学界，就必然是连宗的天下了。

    冯落衣轻咳一声：“我想，诸位大约都了解了这一次事情的前因后果，知道了我们聚在一起的原因。”

    “我知道，你们当中有很多人并不喜欢这个新的理论，觉得这个新的理论亵渎了你们的信仰。但是，我须得说，道就是如此，由不得你们喜欢或是厌恶，你们的喜爱或者厌恶，对于道来说，没有任何意义。”

    “因此，不管你们愿不愿意，我们又将见证神州的算学，翻开新的一页。”

    艾克蛮低于：“布满阴霾的一段路。”

    “不得不承认，那不完备之律，也已经击碎了我的道心。我现在不敢妄言任何事情了。”另一位逍遥修士也苦笑：“我甚至不知道，我还没有机会走出这一段阴霾。”

    所有人的信心都被动摇了。

    越是顶尖的算家，就越是不能无视这不完备的存在。低级的算家，或许为了解一道题目，得一个算式，就已经精疲力尽。但是，他们这些算学大家，却不得不直面不完备，思考算学的本质。

    哥德尔不完备定理之于算家，大约就相当于道士发现了“道非自然”、和尚发现了“魔作沙门”一般。这几乎是对信仰的否定。

    “阴霾也好，荆棘也罢。道自在。”冯落衣止住了众人的议论：“虽然我还不知道算学今后应当如何，但是，即便如此，这篇论文及其作者王崎的功绩都是无法抹煞的。这是历史性的贡献。”

    “现在，王崎，你就来向这些人说明一下你的理论还有思路吧。你的想法，你的观念，他们问什么。你就说什么。”

    听了冯落衣的指示之后。王崎站起身，在一片稀稀落落、有气无力的掌声之中，走到了一众逍遥的中间。

    算君道：“唔，王崎。我还记得你。看起来，你很不错。尽管之前走错了路。和希柏澈那一干人胡搞一气。但是，你很聪明，很有想法。比希柏澈那一班废物强，直接就看出了他们理论的矛盾之处。你。还不错。”

    “不敢当此谬赞。如无歌庭派诸多前辈的努力我也悟不出这一重算理来……”王崎正想推脱几句。但是，算君却没有让他继续说下去，而是问出一个问题：“我且问你。按照你的理论，一个公理系统。如果是一致性的，那它就必然不是完备。换句话说，算学已经失去了它孤傲的确定性。即使如此。你还相信算学吗？”

    “从未怀疑。”

    王崎的回答，斩钉截铁。

    掷地有声的回答，让那些道心动摇的逍遥修士不由得多看了他一眼。

    为什么，他还可以如此肯定？

    为什么他毫不怀疑？

    难道他的本心，和算君一模一样？

    “看起来，你我倒是同路人了。”算君看着王崎，正色道：“我知道，我不善教人。但是，我想以你的天资，你也未必需要一个时时指点你如何走的师父。你真正需要的，是一个能为你扫平障碍，省去麻烦的人，更是一个能够瓶颈时期指引你的人。我乃是神州最强的修士之一，更是算学之道的大家。神州没有人敢拂我的面子，你修行上遇到的问题，我多半也能够解答。如果你愿意，可拜我为师。”

    众人闻言，无不惊讶。连宗的几位逍遥修士甚至露出几分羡慕的神色。他们在早年可没有那么好的运气，拜在这种奠定修士的门下。算君代表的，就是算学的最高水平。即使是成道逍遥，他们依旧希望得到算君的指点。

    而歌庭派诸多逍遥脸上的表情，就更加复杂了。他们可以接受王崎拜入连宗，但是唯独不希望王崎拜入算君门下。何外尔摇了摇头，看了冯落衣一眼。尽管冯落衣从来没有表示王崎是他的正式弟子，但是大多数逍遥修士都是这么认为的。算君如此行径，甚至有点“明火执仗”的味道。

    冯落衣端坐不动，脸上表情淡漠，似乎没有意识到庞家莱这是在和他抢弟子。

    面对算君的邀请，王崎摇了摇头：“蒙前辈错爱了。可惜我并不觉得自己和前辈通路，也就不能成为前辈弟子了。”

    算君庞家莱眉毛一挑：“怎么说？关于我那个问题，你到底是怎么想的？”

    “我们一直以来，都在使用算学临摹天道，至今也为发现什么不一样的地方。”王崎语气平静道：“对于除集合论之外的算学已知部分，我这不完备之理没有任何影响。普通的算家，知道或者不知道，都没有任何关系？”

    庞家莱愣了一下，冷笑道：“原来如此。你是打算装作瞎子，无视掉那个不完备？”

    “我并不知道什么装不装瞎子。但是我知道，无视一个领域的成就，才是最大的傲慢。”王崎看着庞家莱，缓缓说道：“我至今仍不认为离宗的研究方法有错误。或许有些离宗的前辈踏错了路。但是，他们的努力，却使得我们有了更进一步的可能。”

    庞家莱冷笑：“刷更好看的花枪？”

    王崎摇头：“我这里还有一篇新的论文，希望诸位前辈可以过目。”

    “希望这一篇论文，至少可以证明一点不完备的意义。”

    刚才，庞家莱出言表示要收王崎为弟子的时候，冯落衣都面不改色。可这一瞬间，他却瞪圆了脸。

    这小子……我只是让他准备一下，他怎么又弄出一篇论文来了？(未完待续。)