 百七十一章 第十问，机关人会梦见算器羊吗
    听说王崎又有新论文，场中逍遥修士的神色各有不同。

    一部分逍遥修士的神情颇不以为然。希门二十三问，乃是算学领域的一道标杆——或者说二十三道标杆。解决其中之一，就表示有资格成道逍遥。

    而二十三问当中的第二问、第十问又最为特殊。因为这两问，关系到了算学的根基。

    哥德尔不完备性定理，就是对二十三问当中第二问的证明。

    这种问题，一般的修士，做出一问也是侥幸。不完备这种级别的发现，一个修士一辈子又能遇到几次？

    而另外一些修士——比如冯落衣，表情就相当惊恐了。

    “四面”马德恩在歌庭派诸人当中，算是态度最平和的。他成道便是因为解决了二十三问当中的第三问。就是由于这个缘故，他对解决了第二问的王崎颇有些好感。马德恩见气氛有些紧张，便想缓和一二，出声询问王崎：“你的论文，是关于什么的？”

    “希门二十三问，第十问。”

    马德恩一下子没有反应过来：“什么？”

    “希门二十三问，第十问。”王崎复述了一遍：“我解决了第十问。关于判定性问题的。”

    “什么……第十问，也解出来了？”马德恩一时之间有些失神。

    理论水平远超法力境界的，他见得也不少了。可是能够到这个地步的，他还真是第一次见。

    他只不过是在二十三问提出之后，花了一两年的时间解出了第三问。就算是这样，他也足以被称为一代天骄。

    王崎在数年之前就用取巧的办法，取得了第二问的答案，不完备定理则彻底否定了传统方法——这相当于王崎已经彻底解决了第二问。光凭这个，王崎现在开始不再研究算学，若干年后都有资格用算学问鼎逍遥游的境界。

    二十三问，每一问都是一条逍遥之路。

    而王崎，接连解出了第二问。第十问。他又是什么水平？

    希门二十三问当中，最重要的，也就是这个第二问和第十问。在离宗修士眼中，这两问涉及算学的根基。是诸般算学之根基！

    谁能够解决了这两问，谁就有资格称为诸般算道之宗！

    诸多逍遥之中。十个倒是有九个的第一反应是不信。可是，冯落衣却是信了。

    王崎唯独没有在这方面轻慢过。

    而在经历了最初的震惊之后，那些歌庭派的算家。却又有些迷惘了。

    难道，这个少年。又要否定什么重要的东西吗？

    为什么，老师二十三问之中最重要的两问，会由这样一个破坏了老师毕生所求的少年完成证明？

    算君庞家莱的眼神当中。不以为然的神色淡了许多。他对算主颇为不屑，但是二十三当中的某几问。倒是很符合他的心意的。

    ——当然，第二问和第十问都不属于合他心意的。但是，他至少知道这两问的难度。

    短暂的失神之后。冯落衣看了王崎一眼，面无表情的问道：“颠覆性强吗？”

    王崎表示无奈：“我想的话，能够接受不完备定理，再接受一个相似的，应该也不难吧？”

    这下子，就连本来只是旁观的图灵真人，脸上的表情也有些僵硬了。

    ——相似……他上一篇论文否定了完备性，这一次就要否定判定性？

    ——一个命题，或许被办法知晓它“能不能被判定”？

    ——那么我们这些算家存在的价值何在？

    一瞬间，有几位歌庭派的逍遥修士甚至生出了退意。

    光是想一想“不可判定”的意义，就心神摇曳，几乎走火入魔。若是听完王崎的论文，那岂不是要身死道消？

    冯落衣轻咳了两声：“王崎，你先用一个尽量……尽量平和的方式叙述一下。最好是用借喻的方式，让大家有个心理准备——诸位，也请你们注意了。如果判断自己一时之间不能接受，那就立即脱出环境，然后去阳神阁。”

    冯落衣说完之后，几位逍遥修士低头思量片刻，最后咬咬牙，决定还是留下来听完——至少也得听完王崎的介绍。

    若是连介绍都没有勇气听完，那么他们也没必要继续研究算学了。

    王崎看着周围端坐着的诸多逍遥修士，只觉得有些虚幻。

    毫不客气的说，史上没有千年的帝国、没有万年的民族。但是，名为“科学”的体系，将会伴随人类，直到永恒。王者和他的国家只不过是历史里的一朵浪花，但是，人类续存多久，力学三定律就能用多久。

    这里的每一个人，都是永久性影响着人族文明的伟人。

    而自己，却要在这一群为人面前，教导他们？

    ——这真的……很有意思啊！

    王崎脸上浮现出带有攻击性的笑。他先低下头，沉思片刻，然后才到：“那么，在说我的理论之前，我先讲一个……算不上故事的故事好了。”

    “假设，我们仙盟已经掌握了编写完美后天意志的能力——我觉得，这一日迟早会到来的。那时候，越来越多的任务，都会交给那些装载了后天意志的傀儡人。繁重、重复的劳作，然后还有一些日常琐事。这样子，我们人族就可以腾出手，去做更多的事情。”

    周围那些算学大家其实都是很吃这一手的。看得出来，他们很喜欢王崎的故事——尤其是他们真心认为这个故事能够成真的时候。

    王崎接着讲述他的故事：“可是呢，我们——或许是阳神阁的某些神经病修炼练昏了头，将后天意志编写得太像人了。这导致某些装载了后天意志的傀儡人反叛了。他们要求人族的权利呀，要求自己能够被当成人族对待。”

    “可这事，咱们肯定不能答应不是？于是，仙盟就与那群失控的机关人大战一场。终究是咱们技高一筹，很快就剿灭了叛乱。可这个时候，咱们突然发现，那群机关人当中，已经有个体化作人形，混入人族之中。他们能够靠着算器拟化出魂魄，血肉在分子层级上和真正的人身没有任何区别。阳神阁的混蛋工作做得太好了，他们连谈吐都很像人——只有极少数几个逻辑有破绽。”

    “所以，这个时候，我们万法门出动了。我们设计了一道题库，里面包含了一万道——或者更多的问题。只需要问出其中的一百问，就能够通过特殊的算法，判断出一个类人生灵，究竟是人族还是机关人。”

    “可是那个时候，机关人的渗透已经太狠了，伪装者太多，刑律司无人可用。于是，仙盟就出个个昏招——咱们就做傀儡审官，专门用来审问那些有嫌疑的个体！注意，那个算法‘绝对可以判断出一个个体是人或是机关人’，逻辑上无懈可击。于是乎，无数个审官傀儡就出现了。它们用着咱们万法门提供的算法，果然无往不利，揪出了不少机关人。”

    “可这个时候，发生了一个意外。有一个审官傀儡，就叫他审官甲。这个甲他也反了。很快，他就化身为机关人，隐藏在人族当中。没过多久，就有执律使将疑似审官甲的人捉拿归案了。这个时候呢，刑律司找来了傀儡审官乙。”

    “那么问题来了，审官乙，究竟能不能判断出那个人，是不是反叛的审官甲？”

    王崎说完之后，算君难得笑了：“这故事，有点意思。王崎，你说书的水平倒是真不错。”

    除此之外，再没有任何人开口了。

    包括冯落衣在内，所有的算家，都陷入了深深的思考。有人甚至开始冷汗涔涔，越想越不是滋味。

    审官乙，究竟能不能分辨出审官甲呢？

    王崎设定已经说明——“绝对可以判断出一个个体是人或是机关人”，“逻辑上无懈可击”。

    可是，如果审官乙识破了审官甲的意图，想要修改提问策略让甲猝不及防，那么反过来，甲也可以预先猜测到乙的问题去做准备。因为那套逻辑设定上就是“无懈可击”

    傀儡审官可以依靠那套逻辑甄别任何一台机器，所以它无法甄别同样拥有那套逻辑的另一个审官。

    也就是说，傀儡审官，无法甄别自己。

    和哥德尔不完备定理一样，不可判定性定理同样涉及“自指”的判断。

    “所有命题都可以判定”这个命题究竟能不能判定？

    王崎故事末尾的疑问，就意味着不可能找到一套完美的机械法则，来一步一步严丝合缝地解决这世界上所有的问题。

    在场的所有逍遥，都怅然若失。

    算乃摹道之法。所以，有不少算家都想要找出一个至高无上的准则，可以去解释时间一切事情。

    他们觉得，那种境界，即使不是道，也是距离大道一步之遥的至高境界。

    可是，现在王崎居然否定了这个追求。

    ——这样的境界，在理论上是不可能存在的，放弃吧！

    若澈仙子鼻子一酸，只觉得心中有什么东西轰然崩塌。

    她感觉到了，那是信念的崩溃。

    就在这时，王崎再次开口：“听完这个故事之后，诸位前辈相比也应该知道了我论文的内容。关于这一点，我倒是觉得，很难说这是幸事，还是不幸。”(未完待续。)

    PS：　　第二更，求月票。

    王崎的故事，点子是吗，某些关于《银翼杀手》的遐想，并参考了部分夏笳老师的《中国百科全书》。