 第一百七十二章 离宗叛徒？离宗标杆？
    “听完这个故事之后，诸位前辈想必也应该知道了我论文的内容。关于这一点，我倒是觉得，很难说这是幸事，还是不幸。”

    王崎的语气很平静，也很平和，好像刚才那惊人的理论，不是出自于他的的口，而是另外一个什么人说的一样。

    “幸事？”艾克蛮抬头看了王崎一眼，微微苦笑，然后又摇了摇头：“我可看不出，这里面有什么让人觉得幸运的。”

    王崎微微一笑：“若是有朝一日，我们真的可以理出一套逻辑，像我故事中傀儡审官判断机关人本身一样，判断一个算学命题的真假，那我们这些算家，是否还有存在的意义？恐怕到时候，神州再也不需要什么万法门了。一台终极算器，就胜过我们全部。”

    所有的万法门修士，都低下头，眼神之中神光闪动。

    若是真的到了那个地步，那么，万法门确实没有什么存在的必要了。一台终极算器——无论在算学上有什么问题，都能在短时间内给出解释的终极法器。那简直就是近道之物。

    到了那一步，算学也就走到了尽头。

    那么，现在算学走到了尽头吗？

    恐怕远远没有。

    地球上，曾经有无数学者叫嚣“物理学依旧走到了尽头”，“人类将要掌握终极的真理”。那个时代，是经典物理最鼎盛的时代——没错，只是经典物理。

    那个时代的人甚至宣称，“物理学的天空上阳光灿烂，只是有两朵小乌云”。

    这只是因为，他们看不到下一步。

    看不到下一步，就以为自己走到了极限。实际上，他们还没有甚至还只停留在最初的境界。

    如今的神州算学，和当时何其相像？

    现在看来，神州的天物流转之道距离真正天道有多远，算学之道就距离真正天道有多远。

    听了王崎的话之后。所有的算家总算是找回了一点热情。可是。依旧有人感叹：“说得是不假……可是以后，还有谁敢求算道？”

    王崎的不完备、不可判定，几乎就是在整个算学之道上打上“虚无”的标签。

    这种情况下，还有谁敢去探求算学之道呢？你甚至都不敢相信。自己所求的道是有意义的。

    这不是什么“向道之心”不坚定的问题。因为，王崎的不完备。不可判定，都是根据算学本身推导出来的，证明过程无懈可击。

    这就好比说。佛祖在法会上突然大开杀戒、生啖人肉，化青面獠牙之形。佛教徒的向道之心再坚定，估计也经不起这等刺激。

    王崎，这就是剥去了算学那温和的假面。，让它恐怖的本质暴露出来。

    见众逍遥的表情飘忽。王崎心底苦笑。

    地球的数学界，在经历了这一出波折之后，消沉了二三十年。这二三十年当中。的确还是有数学成果出现，但是却不复之前的那种盛况。

    要求这些逍遥修士立刻接受不完备、不可判定这两重道理，也确实是强人所难。

    不过，关于“如何研究”的问题，王崎还是有一点思路的。

    “实际上，对于从今往后，算学要如何走下去，晚辈其实是有那么一点想法的。”

    王崎此言，让倾听的众人又出现了些微的波动。

    展望未来，不是谁都有资格去做的。这里在做的，都是神州最巅顶的算家。除了算君和算主，这世上还有人能够对着他们指指点点，说“你们接下来应该这么做”吗？

    这不是面向大众，面向低阶修士，而是对着他们这些最巅顶的算学家。

    他所做的，更不是什么不负责任的预言，而是类似于“五年计划”的纲领性的东西。能够做到这一点的，无不是能引领时代、独占鳌头之人。这种人，即使不是学派领袖、算门魁首，也相差不远了。

    歌庭派前代领袖，曾经的神尊、云端公子柯兰荫，也是以一道纲领，统合了近古几何学以及变换群，开创了万法门“一法通则万法通”的时代。也正是因为这样，他才被认为是能够与算君一较长短的人。【这里指埃尔朗根纲领】

    而他所概括的，也只有几何、群论两个领域而已。

    王崎一开口，说的却是整个算学界。

    如果是一般人这么说，哪怕是以为逍遥修士，恐怕这些巅顶修士都会开口斥责。

    但是，唯独王崎，无人敢指责。

    希门二十三问当中的第二问和第十问太有分量了。歌庭派众多逍遥攻坚，都未曾看到一丁点解决的希望。可是这个少年就解决了。

    法力上，他或许还欠缺一点积累。但是，在算理逻辑的领域，他乃是巅顶级数。

    “事实上，我既不能够也不打算给算学的未来发展指明一条道路——我甚至没有这个资格，而且我也知道这样做肯定是劳而无功的，实际上是一件可笑的事。我始终坚信，未来的算家正如过去的算家一样，总不会走老路。他们会通过我们想不到的关系用新观点看问题，去解决我们留给他们的大问题——只不过碍于见识，我们不知道。”

    “但是，我至少知道，自己能够做什么。”

    “不完备和不可判定并不是什么可怕的事情。缥缈之道证明了微观领域里，确定性丧失。但是，这对宏观的世界没有任何影响。我们依旧胜在一个有因有果的世界里。”王崎道：“我虽然证明了算学完备性和可判定性的缺失。但是，我只是证明了它们存在，却还不知道它们发生在何处。我们还远远没有触碰到算学的边缘。在已知的算学领域里，不完备和不可判定的意义不大。”

    “至少在现在，我们已知的算学并没有和这个世界的客观事实产生矛盾。”

    “或许，我们迟早有一天会面对这一切。就像我们想要探寻微观的世界，就不得不面对‘不确定’一样。但是，那一天不是现在。”

    “那种研究过去还没有进行过，现在也还为时过早，至少现存的算学还不足以触及那个区域。我相信，当我们触及那个境界的时候，对于证明的需要早已达到意识的水平上，同时具有这种需求的技术已经发展起来——但不是现在。”

    “而在这个领域之外，我们还有很多有意义的问题可以研究。比如希门二十三算之中的第五算——变天式与变换群；黎氏猜想——当我们放弃以变天式做为攻克它的利器之后，新的希望就在眼前；算王前辈的二次互反律……我们可以看到，算学依旧在进步。我们依旧可以迈步前行。”

    “实际上，对于不求元算的道友来说，不完备和不可判定又或者没有都一样，对他们的工作没有任何影响。”

    “而对于元算道的道友来说，我们的征途，才刚刚开始！我们还有很多事情要做！”

    离宗有人不忿：“我们究竟还有什么能做的？”

    ——我们所追求的，已经被你摧毁。

    “我完成了希前辈的问题，所以诸位就觉得没有问题可以解了吗？”王崎摇摇头。

    学术界，解决问题基本上就等于“抢饭碗”。一个猜想被验证，就有无数指着这个猜想吃饭法的数学家失业。这里的这些逍遥修士，不仅仅是道心动摇，更是被夺去了为之奋斗的目标。

    只不过，他王某人摘取这些目标的方式，和这些人理想的方式截然相反，所以他们一时之间无法接受。

    但是……

    “算主曾经说过，有问题，才说明这个学科正在发展。”王崎叹道：“不完备与不可判定，就是我暴露出的巨大问题。至于绕过这个问题的思路——其实我在六年前就说过了。”

    “六年之前……”

    有一些算家露出了复杂神色。六年之前，王崎在器成之宴上确实说过了一些“思路”。但是那个时候，没人在意。他们所有人都将之当成了这个小辈的一点个人心得——一点个人的研究思路而已。就算再完善，又有什么意义？

    但是，谁也没有料到，今日，他证明算主思路的谬误之后，那个谁也没有在乎过的思路，竟会成为未来离宗的发展方向。

    此时再看这个少年。

    离宗叛逆？

    离宗未来领袖？

    诸多逍遥修士隐约看到了这一点。只不过感情上，他们一时之间还无法接受罢了。

    冯落衣轻咳了两声：“相信到了这里，诸位也就都大致了解王崎这个人的思路、理念了。现在，王崎，你可以给大家讲解你的论文了。”

    王崎点点头，按照标准了六成，开始讲述自己的论文《论可计算数及其在判定问题上的应用》。

    算君对此兴趣依旧不大，摇摇头道：“百无一用。”

    《论可计算数及其在判定问题上的应用》论文同样不是很长。和《试论&lt;万法算藏&gt;卷一算术篇中形式上不可判定之陈述及相关系统》一样，它的证明过程实际上非常简单。

    简单，但是充满了智慧。

    所有逍遥都不知不觉的沉浸在这一片论文之中，这论文本身就散发着充满诱惑性的智慧光彩。即使明知道这条逻辑之河会流向万丈深渊，那些算家也没办法忍住不听。

    很快，一个修士站起来，如痴如醉，大声喝采：“好啊！”

    站立者，千机阁阁主，图灵真人。(未完待续。)