 第五十一章 波纹的力量就是太阳的力量！
    斗战试炼区的妖兽都敌视人族，而这里正好有四个练气期人族修士。王崎敢打赌，这头孽畜的目标绝对是自己四人。

    想到这里，王崎的目光立刻就变得险恶起来。

    相对我和我的xiǎo伙伴下手？呵呵！

    就在这时，妖鹿和妖猿的激战开始了。

    惊雷巨角鹿和鬼面猿相互憎恶，鹿王第一击就用上了全力。它的一对犄角再度发出耀目电光，上面汹涌的妖力让王崎险些握不住。鹿王低下头，全速冲撞过去。

    妖猿发出一声惊天动地的怒吼，双拳上凝出一团黑色的雾气，然后从树上一跃而下，对着鹿王全力夯砸下来。

    妖猿的拳头与妖鹿的犄角撞到一处，发出一声巨响。王崎被这一下震得眼前一黑。定睛一看，两妖这一击竟平分秋色。妖猿的拳头还没接近鹿王双角就被雷击弹开，而鹿王的雷击却也无法穿透妖猿拳头上的黑雾。

    妖猿怒吼连连，双拳不断击出。鹿王仰天长啸，身上缠绕着电弧，不断弹开妖猿的拳头。同时，妖鹿不断的腾挪转身，想要用头上犄角给对手一下狠的，但由于犄角过于巨大－dǐng－diǎn－xiǎo－説，，它的动作远不如鬼面猿来得灵活。

    两头妖兽争斗的余波震得王崎面色发白。他能够压制鹿王不过是借助电学知识克制了对方天赋神通，真论打，他是绝对打不过这头妖鹿的。

    惊雷巨角鹿仿佛忘记了王崎的存在，脑袋地伏，专心寻找机会攻击。但这个动作却让妖猿抓住一个破绽。妖猿高高跃起，一拳直捣鹿王头dǐng。

    站在鹿王头dǐng的王崎被骇得心胆惧丧，想也不想就用自己全身力量挥出一掌。只见金光一闪，妖猿居然捂着手掌后退了！

    “这是……”王崎不明所以。自己绝对没有击退这妖猿的力量啊，刚刚到底发生了什么了？

    趁着这个机会，鹿王调整了姿势，重新与鬼面猿周旋起来。王崎则开始回忆刚才的事。

    到底发生了什么？

    我刚刚到底用了什么？

    王崎闭幕内视，很快就得出了答案。

    “我体内流失的法力都是属于大象相波功和波纹玄气的！”

    经过刚才的事情，鬼面猿对鹿王头dǐng的这个xiǎo东西多少有些忌惮。它不再攻击鹿王头dǐng，转不停的试探鹿王周身，鹿王也随之不断腾挪闪转。

    见局面又陷入胶着状态，王崎有些心焦。鹿王不过蓄气初期，比蓄气中期的鬼面猿弱，要是鹿王败了，自己也免不了要受伤。他问真阐子：“老头，对付妖兽你有经验不？”

    真阐子苦笑：“老夫有经验你也用不上啊。你修成的手段与老夫迥异，而且这个局面也是老夫闻所未闻的，你刚才似乎是以纯阳法力中和了妖猿的阴属妖力，不妨从这方面入手。”

    纯阳？王崎皱眉。今法的“行属”、“性质”仅仅是用作描述功法效果的语句，而不是心法的本质特征，因此功法的简介上不一定会説这门功法是什么火行还是水行。今法根本就不分什么“阴阳”“五行”，他哪里知道什么是“纯阳法力”！

    “还好只有两种可能，试一试就知道了。”做出决定之后，王崎聚拢体内残存的相波，凝作一道波刃。他瞅准机会，挥手将波刃射向妖猿。

    此时，妖猿全身都笼罩在一层薄薄的黑雾中。之前无往不利的波刃第一次遇到阻碍，竟未能穿透那层黑雾。不过这无形的攻击还是吓到了妖猿。它再次后退几步，攻击也转为试探。

    “呵呵，这次有diǎn背啊……居然是波纹玄气。”王崎苦笑。波纹玄气自己收放尚不自如，又如何用来击退妖猿？

    话説波纹玄气按古法划分是纯阳属性吗，这倒有diǎn有趣。

    王崎回忆着波纹玄气与其他功法的关系。波纹玄气是波动天君从万法皆波的大象相波功里得出灵感，而御使物质波的大象相波功则是脱胎自波粒双形，波粒双形则是……

    波粒双形源自烈阳波气和天光化物诀，这两个不用脑袋想都能想出是阳属的。

    原来波纹玄气阳属的根子在这儿吗？

    烈阳波气和天光化物诀在合一之前，功法品阶差其他神功不少，故而王崎几乎不用。但这次，烈阳波气似乎要派上大用场了。

    “波纹玄气无法收放自如是吗，那就调用所有与之相关的法力！大象相波功和烈阳波气全部打出去之后，我就不信带不出一丝波纹玄气！”

    王崎用脚后跟磕了磕鹿王脑袋，伏下身子説道：“大个子，我们要打出一波配合，配合知道不？”

    妖兽度过开灵期之后，灵智都会接近人族幼儿的水平，这鹿王虽让听不懂人话，但可以感觉出王崎话里“求和”的意思。王崎接着一指鬼面猿，説道：“先干掉那个玩意，那个玩意，懂不？”

    鹿王呦呦两声，也不知是什么意思。不过它见到王崎刚才出手攻击鬼面猿，敌意倒是消了不少。王崎表现出善意之后，它也尽量将脑袋放稳，好像是防止王崎被摔下去。

    “现在，我缺的就是一个接近战的机会了。”与鹿王沟通完之后，王崎满意的笑了笑。由于王崎两度出手，妖猿对这一人一鹿充满戒备，只敢远远的丢出黑雾团来试探。这种攻击不痛不痒，光靠鹿王的电弧就能尽数挡下。

    终于，鬼面猿按耐不住，高高跃起，从上而下俯冲而至。

    “就是现在！”王崎指着妖猿喊道。为了保证鹿王理由看到自己的手势他专门调整了身体的位置。鹿王虽然不明白王崎想要干什么，但还是一招本能用双角抵住鬼面猿的攻击。

    妖猿与鹿王相持不下，鬼面猿那张恐怖的丑脸离王崎不过数尺，王崎甚至能闻到鬼面猿喷出的臭味。

    王崎露出嫌恶的笑容：“猴头，你该刷牙了。”

    他将手笔直伸向妖猿，烈阳波气从掌心喷薄而出，然后，金色的光波也随之涌出。

    “波纹的力量就是太阳的力量！去死猴头！”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！