 第一百七十四章 第五十三个谪仙
    “在谈完算主的事情之后，我们再来谈一谈仙盟的事情好了。”冯落衣说完这句话之后，突然语气一转。

    从一个人畜无害的求道者，转为巅顶修士，仙盟的领导者。

    随着冯落衣语气、神情的转变，这处幻境也发生了改变。诸多逍遥的位置不再是围成一个环形。除了冯落衣之外，诸多逍遥修士所坐的蒲团全部后移，由众人平等变成冯落衣主讲，其他人倾听。

    就连桀骜的算君对这种安排都没什么意见。反正摆开这种架势之后，苍生国手讲的不会是算学。无关算学，他也就没有争的念头了。

    冯落衣之所以被人公推出来，处理仙盟常务，也正是因为他善博弈，能以苍生、以众生为棋。这一点，算君也是承认的。

    “诸位，第五十三个谪仙，被确认了。”

    大部分修士在第一时间倒吸了一口凉气。只不过，也有少数几个有些迷糊：“第五十三个？我记得六七年前第五十三个就已经被确认了吧？”

    坐在这二货身边的另一位逍遥哭笑不得，扯了这个说话不走心的家伙：“得了吧！你别忘了原来那个‘五十三’是谁！”

    这位还是有些不明白。他是逍遥修士，可不必管这些琐事的。于是，他问道：“是谁？”

    “刚才在你面前将不可判定之理的那个。”被问者没好气的说道。

    原“第五十三个被确认谪仙”，正是王崎。

    只不过，在于赵青峰的那一战之后，冯落衣已经将王崎的名字从那个名单之中删除了，并认定当初辛岳仙院的那一次测试是因为王崎天生魂魄特异而被误诊。

    说起来，因为灵气而导致生物性状改变的现象，在这个宇宙真不稀奇——灵气干扰的，不仅仅是物理学研究。因此，这个理由也被广泛接受了。

    但是，新闻的“关窍”是什么呢？是话题性啊！“王崎原本就是谪仙。现在只不过是被误诊”的话题性。远远比不上“惊天大爆料！仙院第一天才居然是谪仙之身！我们的教育体制亟待改进！”，

    因此，现在知道王崎不是谪仙的人，远没有知道王崎是谪仙的人多。

    现在。仙盟高层已经不会怀疑王崎究竟有没有能力踏破天关了。他们只是在看王崎什么时候能过跨过涅槃劫，成道逍遥。

    而这里这些万法门的逍遥修士。对此最是深信不疑。

    若是此等天才都不能成就逍遥，那还真是没天理了！

    甚至有些人还存着这样的心思。

    ——就算现在爆出王崎真的是谪仙，恐怕万法门也会不计代价帮他找出谪仙的元神之法吧！

    希门二十三问之第二问、第十问。就是有震动整个宗门的能力。

    那个发问的修士恐怕也意识到了这一点，悻悻的缩回去。

    对此。冯落衣无奈摇头，解释了一句：“王崎的身份，已经经过了龙族的检验。这一族裔自太古就开始守护神州。猎杀谪仙。根据他们的认定，王崎并不是谪仙。另外。我也用窃取自其他谪仙的法术检测过了。”

    冯落衣的话，也不知那些逍遥修士究竟听进去了没有。

    只是，还是有人怀疑：“这个时节？怎么暴露的？月寒你是在开玩笑吗？”

    谪仙之所以会暴露。多半是因为仙院的种种细致检查。比如入学时抽取血肉的检测，还有问心关前针对魂魄的手段。

    绝大多数谪仙，都是在这两关被刷出来的。

    王崎曾经见过的谪仙萧白霜是在第一关就被发现，而王崎则是在后者进行时被“误诊”。

    只是，前者的入学检测，多发生在三至四月。而后者，则是集中在五六月。

    而现在，则是腊月。

    “属于意外收获。”冯落衣摇摇头：“并非是我们主动检测出来的，而是意外暴露的。”

    “怎么了？”

    “前些日子，我在看到王崎的不完备定理之后，心神动摇，无意中让万仙幻境全面崩溃。”冯落衣面无表情的叙述，让一些修士心中窃喜：看你今天叫得这么猛，原来也有这种时候！

    冯落衣也不理这些逍遥修士私底下的悄悄话，继续说道：“由于万仙幻境的崩溃，我在神京设立的无上心魔玄网、人工神灵也一并失控——有不了解什么是心魔玄网、什么是人工神灵的道友，请举手示意。我这里有完整的材料，你们可以自己看一看。，”

    只有算君与少数几个修士举起了手，算君常年不在此方天地，自然是不会知道此方天地在去年才推出的新东西。

    诸逍遥在看了冯落衣的资料之后，大约了解了事情的经过。然后，有一人问道：“冯先生，你说的这个无上心魔玄网，和这地五十三个谪仙，究竟有什么关系？”

    “第五十三个谪仙，就是因为心魔玄网扩大，才被意外发现的。”冯落衣道：“当时，心魔玄网失控，心魔咒力全面爆发，以神京城大京兆尹为中心，死昂四面八方扩散而去，反噬有着种种情绪的人族，都染上了心魔大咒，成为了心魔玄网的一份子。”

    “但是，只有一个例外。”

    若澈仙子敏锐的问道：“那个谪仙？”

    冯落衣点点头，调出一个档案：“谪仙梅歌牧，神京周边城镇‘青蚨镇’的巨贾之子。年少时曾远赴仙盟分坛听讲，未果，也不慕仙道。就这么蹉跎到了二十一岁。然后在这一轮的心魔咒力的爆发当中，青蚨镇整个被包括其中。但是，他却是一个例外。”

    有人询问道：“为什么？”

    “不知道。不过，经分析有两种可能性。”冯落衣慢慢的说道：“第一种，心魔大咒本身就是一种点着恶意的咒术。尽管我们用其他咒术中和了心魔大咒的破坏性，但是，其本质是不会变的。或许，那个谪仙体内的仙人残魂，就是因为这个理由，抗拒起了心魔咒力。”

    “第一？”图灵真人接口道：“也就是说，还有‘第二’？”

    “心魔大咒的根基，是那‘集群系统论’。”冯落衣道：“说起来，这个和王崎也有那么一点关系。有人推测，谪仙一开始就不再那个集群之中，或者天生抗拒集群之力——他们是天生的独行之兽。”

    “这两个推论，都是猜测，目前还做不得准。”

    庞家莱嗤之以鼻：“既然如此，将那个谪仙抓起来不就好了？”

    “抓起来？”冯落衣摇摇头：“他跑了！”

    算君皱眉：“什么？护安司和刑律司都是白吃饭的吗？那个谪仙，之前也就是一个凡人吧？”

    “很不巧，心魔咒力触动了这个谪仙体内的残魂，让他觉醒了。”冯落衣很遗憾的摇了摇头：“他原初的人格大概已经被覆盖了。然后，也有了一些不可思议的力量。最基层的护安使、执律使，也只是筑基修士。被一个觉醒谪仙跑了，实属正常。”

    “不过……”冯落衣将那个展示了谪仙形象、资料的窗口关闭，然后道：“我们接下来要说的事情，和这个谪仙本身并没有什么关系。”

    诸多逍遥修士点点头。不同层次的事情，自有不同层次的人去解决。这是分工合作高效率的原因。若是让他们这一群逍遥修士去追捕一个刚刚觉醒谪仙，未免有些屈才。

    “我要说的，只是一个想法。”冯落衣闭上眼睛，缓缓说道：“既然这个人道之力、集群之力，有着逼出谪仙的力量，那么，若是我们将这个咒力散步到整个神州，又会产生怎样的结果？”

    众多修士一惊：“这是……”

    “为了……逼出所有的寄生虫。”冯落衣的声音当中，罕见的带上了一丝情感色彩。

    “就是因为有这么一些潜在的谪仙在，所以我们不能放开手脚，所以我们有许多事情都必对人族隐瞒，仙盟必须小心翼翼的对着那些可能存在的谪仙隐藏住自己的底牌，装作是普普通通的仙道世界，甚至还在海外留下了意志古法修，让谪仙自动往那边聚集。”

    “但是现在，我们终于有手段，在人族内部清剿那些危险的谪仙了！”

    当年，一个觉醒谪仙魔皇希氏，就将神州搅得天翻地覆，人族百不存一。对于今法修来说，每一个谪仙都是潜在的隐患，都是危险。

    现在，眼前就有一个机会，让所有潜伏在人族当中的谪仙都暴露出来！

    这绝对是巨大的成就。

    若澈仙子心细，提出疑问，问道：“可是，这种方式测试出的谪仙，目前来说也只有一位，只有一个样本，不能作为普适规律。万一那个谪仙之事一个特例的话……”

    另一面，白泽神君也道：“那个谪仙也很可疑。‘不慕仙道’，呵呵，不慕仙道的谪仙？说不定是已经觉醒、隐藏自己的谪仙呢？”

    谪仙体内的仙人残魂，会影响到作为宿主的谪仙，让谪仙心中生出修道的欲望。这种欲望非常强烈，描述起来大约就是“不管怎么样我就是要修仙”的程度。

    冯落衣摇头：“这个问题并非是我们讨论的。这一点，应该在那个谪仙被转不之后，交由天灵岭研究。至于探究的技术，我也另有想法。”

    “我对诸位说这件事，只有一个目的。”

    “——以我们现有的手段，做出这么一个玄网，究竟有没有可能？”(未完待续。)