 第一百七十五章 灭绝的计划
    听闻冯落衣的话语，几位逍遥修士交头接耳一番。最终，图灵真人道：“月寒兄，法术上的事情，确实是可行的。无外乎就是另一个万仙幻境了，而且还是阉割版的。但是，你也需得向我们说明一下，这么做意义何在？”

    确实，那个只是被确认，却未曾被研究过的谪仙有些异常。

    虽然不慕仙道的谪仙并不是什么从未有过的东西，但是终究只是少数。这种谪仙，应该可以说是仙人“后手的后手”。说起来，一方天地之中，只要有一个残魂成就仙道，其他残魂就会自动归于一身。但是，也存在这么一种极罕见的可能，那就是，那一方天地之中存在着接近仙人级数的强者或者低阶的仙人，可以彻底毁去残魂。为了防止残魂被毁灭，一个谪仙的诸多残魂之中，也确实会存在这种特殊的，对仙道心思不浓厚的个体。

    除此之外，还有另外一种可能——那就是梅歌牧其实早就觉醒，只是一直隐忍不发！

    那心魔咒力，究竟是只对这两种特殊情况有反应呢，还是对所有谪仙都有反应？

    结合之前赵青峰操控心魔大咒的倾向来看，前者的可能性似乎还不小。

    或许，这一只谪仙只是特例呢？

    或许，这个系统只会对已觉醒谪仙才有反应呢？

    或许，普通的谪仙不仅可以隐藏住自身，还可以反过来利用心魔玄网呢？

    最后这一点，并不是没有先例的。如果那个谪仙飞升之前曾经兼修过神道，或者修持的是先天五德之法的话，那么他对心魔玄网的掌控力，甚至有可能比仙盟更高！

    对于诸位同道的顾虑，冯落衣点点头表示理解。他道：“既然如此，那我就来仔细说一说我的思路好了。无上心魔玄网的基础是人族集群，它的根基在‘人’身上。每一个人族个体，都是它的节点与终端——也就是说。这道玄网。其实是深入人体之内的。”

    “然后，这道玄网，实际上是万仙幻境的复制。很多为万仙幻境能够做到的事情，它也可以做到。而最近。万仙幻境新添加的一个功能，就是传递法术。”

    “也就是说。只要预先设置好，那么，某一道或者某几道法术。就会始终在玄网当中流转。我们可以将之混杂在每个人每天都要阅览的灵讯当中，也可以将之混入常用路秩。载入到所有人体内。”

    庞家莱眉毛一挑：“新的法术？”

    “恰恰相反，很古老。”冯落衣笑道：“前不久，我们仙盟成功与龙族接触了。从那个‘龙族特使’口中。我们得知，龙族自亿年之前就开始守护神州。猎杀谪仙——这些我刚才就说过了。”

    “龙族的法度？”

    “龙族的。”冯落衣点点头：“在龙族的口中，仙人被称作是‘不死之兽’，而谪仙则被称作寄生兽。他们有好几道法术。是专门用来甄别谪仙的。”

    图灵真人沉思片刻：“既然如此，那就没问题了！”

    冯落衣点点头：“我的想法，这个事情，应该在三年之内完成……”

    “三年？”若澈仙子发出一声惊呼：“这……这不合规矩啊！”

    若澈仙子是知道冯落衣的原计划的。之前在设计城市之神“大京兆尹”的时候，关于心魔灵场聚集的模型还是她帮忙做的。因此，她也知道仙盟原本的计划是什么、

    神京特区，至少需要存在三十年以上！

    只有等确认那个被拔出“毒性”的心魔大咒对人族完全无害、绝对不妨碍修炼，才能够大面积推广。

    “三年的时间实在是太短了！”

    “这绝对不合规矩！”

    “而且天灵岭那边也过不去！”

    一些有关食水、农桑、医药等涉及人身、民生的法度，都是由天灵岭负责。而天灵岭行事，自然也带有天灵岭的风格。

    未知生，焉知死？不知生而行死事者，吾当以死而教之！

    珍惜生命，是生灵之道的求道者共有的素质。

    冯落衣则诧异道：“我什么时候说过我要违背天灵岭的决策了？”

    精通弈天之算的他自然也清楚，规矩的重要性。

    违背规矩的实证，最终也会祸及自身，对学术的整体，也缺乏作用。

    ——实验室伦理保护的，可不止是作为实验品的动物，更有作为实验者的人类。

    “如果想要在更短的时间里得到结果，就必须进行更加深入的实证，或者加大投入。”若澈仙子看着冯落衣，警惕的说道。

    做更加深入的实证，就意味着需要进行一些……有可能违反人道的事情。

    加大投入，这倒是一个好办法，仙盟家大业大，也不在乎一般的资源。但是，这一场实证的对象很特殊——这个对象，可是人！

    仙盟本来就是为了验证心魔大咒的安全性，才划出神京特区，又怎么可能在神京特区出结果之前允许无上心魔玄网进一步扩大？

    冯落衣胸有成竹：“对此，我是分出了几个计划的。”

    “首先，谪仙的研究。”

    “目前，有六个谪仙的立场，是倾向于我们仙盟的。其中还。愿意不顾一切的反抗前世着，有三人。这三人当中的一人，还有另外三个谪仙，都被我安排参与这一项研究。”

    “其中，有两人参与的项目，是关于谪仙与无上心魔玄网的。另外两人的项目，则属于万仙幻境相关。”

    艾克蛮很快就意识到了：“前者我大概可以理解了。也就是说，你打算让两个谪仙并入这无上心魔玄网！那么后面一个呢？难道你还打算让谪仙的意识进入万仙幻境不成？”

    心魔玄网只是万仙幻境的子系统，就算出意外，影响也不会太大。但是万仙幻境就不一样了。数日之前的大崩溃大混乱，就是最好的证明。

    冯落衣摇摇头：“不是，最多是区域性幻境。”

    “详细说一说。”

    “这个项目的核心在于一门叫做‘数据化修法’的法门。”冯落衣道：“这一门修法在斗战上的威能且不论，都是有两个方面颇为有趣：第一，它可以让人提前修成分神化念甚至法我如一。第二，它修出来的法力，可以绕过算器直接勾连万仙幻境——或者说。这门修法就相当于将人身修成算器。”

    “我大约是明白你的意思了。另外两个谪仙。就修持这一门法度，如果修成了，他们就相当于化为算器，我们可以用种种手段。回避仙人强大生命层次带来的壁障，探究仙人本质。”图灵真人点点头。却依旧有疑虑：：“只是，这门修法，绝对是今法修法。谪仙对今法修法本能排斥。他们能够修行好吗？”

    冯落衣摇摇头：“这一点你不必担心。我选出来的人选，绝对会用十二分的热心去完成这一项目的。”

    “这两项研究。就是关于谪仙与万仙幻境、心魔玄网的影响。”

    “另外，就是关于心魔玄网本身的研究了。”

    对于心魔玄网本身的研究，这才是最大的难点。要研究心魔玄网。就必须实际的架设出网络。但是架设心魔玄网，就意味着必须将人当做实验品。

    对于这个难题。冯落衣只是一笑，道：“血脉上是人，但是义理上不是人的生灵。神州其实还是有一批的。”

    图灵真人，若澈仙子等人脸色有些不好看：“这样子……”

    “道理上是没错，可是……”

    “道理上没错，那不就是对了吗？”这个时候，出声表示赞同的，居然是算君：“还有什么可疑惑的？反正我们最近也打算灭掉他们。是吧？姓冯的。”

    “刚好，他们那边也有谪仙。”冯落衣点点头：“就让那些古法余孽发挥一点价值好了。”

    ………………………………………………………………

    青年梅歌牧靠在树上，大口的踹息。

    真的……可怕，实在是太可怕了。

    七日之前，不知道为什么，青年眼中的世界改变了。

    是的，改变了。

    他原本宁静的生活，都在那一个傍晚被改变了。

    当时，他首先是感到些微眩晕。

    最先开始变化的是视觉。在他的视野里，突然就出现了几种恶心的色彩。空虚的白、油腻的粉、冷冰冰的蓝……

    然后，嗅觉也开始发生变化，那些光雾，在他鼻子里居然形成了恶臭！

    他不知道，这是联觉的结果。

    心魔咒力性质诡谲，若未曾触及分神化念的奥妙，一般修士甚至都无法感知到。可是，梅歌牧体内的仙人本质实在是太过强大了，以至于他能够直接感应到心魔咒力。但是，他不是修士，未曾开启灵识，所以这种感应只能以视觉、嗅觉、听觉的方式呈现。

    所以，那些沾染了心魔大咒的同乡，在他眼里也变了模样。

    那些家伙身上，好像长出了畸形的肉块。

    夹杂着噗露噗露地低鸣抖震的说话声，还有呕吐物或者臭鸡蛋的气味……

    理智上知道这些是幻觉，但是就是无法忍受。

    然后，那两个肉块堆积而成的异形从天而降的时候，他彻底崩溃了，不顾一切的逃走。

    ——常驻神京的修士资源担任心魔玄网的节点，身上流转的心魔咒力比凡人更加强大。

    ——落到梅歌牧眼中，也畸形数倍。

    “这到底是怎么一回事啊……”青年没用的靠在一株乔木上，悲鸣着。

    他本来只是一个混吃等死的小人物而已，哪里受得了这等破事？

    就在这时，他听到头顶上传来的一个声音：“终于找到你了，‘我’。”

    “什么？”梅歌牧抬头望去，一双金色的兽瞳映入他的眼中。(未完待续。)

    PS：　　求月票~求月票~求月票~