 第一百七十六章 新年将近
    一个月前的大崩溃，似乎只是一个幻觉一般，越来越多的人渐渐将之淡忘，对于他们来说，那种意外虽然还有，但是却未曾对他们造成什么实质性的伤害——这场大崩溃，除了有几个人因为刚好在修炼，所以走火入魔之外，根本就没有死人。

    在多年之后，或许这件事会成为一个最好的谈资。等到他们老了的时候，或许会对自己的子女这么说：“当年啊，万仙幻境可不靠谱了。这么跟你说吧，你家老祖宗我呢，就经历过这么一回事……”

    就连妖族，也没有对暴走的海神类表现出任何好奇，没有任何攻过来的意思。

    他们并不知道，他们亲身经历的，是何其伟大的历史。

    神州，又一次临近了历史的分歧点。

    与海外妖族做个了断的时间到了。

    人族与龙族，还有其他沉睡的古老文明之间，将要建立起一种新的关系。

    潜藏在文明之间的谪仙将要被彻底驱逐，仙盟能够对着打工开放更多的成果。

    更多的人将会踏上仙途。

    或许，神州的仙道水平，也会在这个分歧点之后，开始突飞猛进，再次革新。分歧点之前固守旧时修法的人，甚至会理解不了分歧点后的新技术。

    翻天覆地的变化正在酝酿。

    只不过，这一切目前还没有显示出端倪。

    于是乎，这一年的最后几日，就这么平静的过去了，再没有什么事情发生。

    “说起来，今年你有没有打算去由嘉那边？”辰风和王崎碰了碰杯，然后挤眉弄眼：“听说你谪仙的嫌疑已经洗清了。我想的话，如今应该没有谁反对你进入万法门吧？去由嘉家里什么的……”

    “今年可能还不成。”

    王崎失笑。据说几个月之前，万法门当代的首席弟子踏破天关，晋升元神，脱了弟子身份。成为万法门执事。现在的他。在外人看来，已经颇有几分“同辈第一人”的架势。而万法门地被弟子当中的“第一人”，居然从未踏足过万法门的山门，这也算是一桩怪谈。

    ——当然。这是不完备定理、不可判定定理公布之前。在知情的逍遥修士眼中，别说低阶修士了。就连一般的元神、炼虚修士，价值都没有王崎高。

    只不过这一次，他就不是碍于陈景云的禁令。不得不远离万法门。

    冯落衣千叮咛万嘱咐，说在算主的事情结束之前。他千万不能来到万法门。这件事一个不好，就是要出人命的。

    如果可以的话，他甚至希望王崎在事情平息之前。能够多多外出历练，减少和万法门修士的接触。

    另外……

    王崎呵呵笑道：“现在我只要一天不回万法门。陈景云那家伙就一日脸上无光。说真的，这很有意思不是？”

    “喂喂……”辰风微微摇头：“陈掌门只是敬忠职守，而且他好歹也是陈由嘉的父亲……”

    “所以我才没有将他怎么样不是？”王崎耸耸肩：“只是恶心恶心他。很大度嘛！另外，你要说由嘉的话，她也不喜欢她爹，我可没有悖逆她的心意。”

    陈由嘉虽然已经和家人和解，但是她依旧不喜欢那个木讷的父亲。

    辰风摇摇头：“你们之间的那些事啊……算了，我就不说了。万法门的思维我永远研究不透的。”

    “就是就是。”王崎举杯：“继续喝酒。”

    此时，月明星稀。王崎和辰风就在辰风租住的小院里对饮。

    海风微湿，夜空如洗，漫天星辰璀璨。

    “喝完这一壶你就给我滚蛋，晚上我还有事。”辰风一口喝尽杯中酒液。

    王崎揶揄道：“晚上很忙……啧啧，天灵岭的生活就是充实啊！”

    “呸！不是那事好吗。龌龊啊你。”辰风笑骂道：“实证部啊。这边的事情不能扔下。兰姐弄出来的那些玄思体里面，有些娇贵的，或是需得超低温冰封，或是需要法力温养，一件一件都得交代清楚了。另外，该封存的东西也得封存好。我回头还得专门布置一个乱魂阵……”

    辰风和艾轻兰算是青梅竹马，从小一起长大。前几年因为闹别扭闹的，好些年没有回家探亲。今年不像去年，脑袋上天剑悬着，没有什么非得去做的大事，所以他们两个打算一起回家看看——顺便商量一下成亲什么的。

    修士结成道侣的大典有许多规矩，许多科仪。要花好几年来筹备。现在得先将日子定下来。

    今天是腊月二十八日。明天晚上，辰风和艾轻兰就要搭乘灵舟离开了。他们需要一整天的功夫去整理。实证部里面的一些样本，要交给那些在本地的、或者不回家的研究员。比如说，放养在海水里的那些玄思体，就必须由毛梓淼照料。

    这些安排，都是很花费时间的。

    不过，王崎对此抱有疑问：“幻阵……是干什么用的？”

    “防你的。”辰风又给自己倒了一杯：“知道你对玄思体感兴趣，所以特别为你而设置的。”

    “喂喂……这可真是……”王崎勃然：“你小子把我当什么人了？”

    “在神京的时候，你就做过这种事啊！”辰风也吼了回去：“我知道你对什么感兴趣，怎么能不防？”

    “呵呵……呵呵……”王崎立刻不说话了。

    过了一会王崎又随手将一个小瓶扔给辰风：“算是……拜年时带的礼品吧。这东西在我手里用处已经不大了。你们或许用得上。”

    辰风扭开瓶子，立刻就惊了：“帝流浆！这么多！”

    别看这瓶子小，不过指头大小，但是里面却足足装了一大盆帝流浆。这些帝流浆，在懂得养妖的人手里，甚至能够催生出一支大军来。

    帝流浆能够帮助灵物开灵化妖。如果量足够的话，甚至可以让那些有命无性的存在直接跳过开灵蓄气两个阶段，开始凝结妖丹。

    但是，对于王崎来说，结丹期妖族再多也没什么用处了。就算是化形期妖族，对上现在的王崎也就是一剑了账。当年曾经助他扭转战局的帝流浆，现在只是一件收藏品。

    不过，仙盟的开灵药剂价格不低，而且效果还略弱于帝流浆。唯一胜过的，只有“产量”一项。这些帝流浆，对于辰风来说，也弥足珍贵了。

    至少，在做很多实证的时候，他都用得上。就算自己不用，拿着作人情也是极好的。

    “如果想要谢我的话，想一想你们家乡有什么著名的土特产就是了。”王崎倒是不在乎这么点帝流浆。反正当初他得了一大缸子。

    辰风见状，便收下了那个瓶子。他和王崎的交情很铁，这件事他自然会记在心里。他换了个话题，问道：“过年你打算在哪儿呆着？”

    “我啊？”王崎想了想：“我一个人轻松自在，自然是到处走一走了。”

    说起来，今年一整年都在海上晃荡，餐风露宿的，最后几个月甚至还深入西海一番，在一众顶尖妖兽的环视之下救出月落琉璃。这些日子，他又顶着逍遥修士的压力，连续发表不完备和不可判定的论文。到了新年，确实是却要放松放松。

    一张一弛，文武有道。

    就连地球上的那些大科学家，都不是整年整年的泡在实验室里或者书架前的。他们一样会有休假之类的东西。

    适当的放松，也能避免自己的思维钻入死角而不自知，形成所谓的知见障。

    “走？去哪里？”

    王崎思考了一下：“嗯……潇西，还有江北。”

    江北在大江中游的北部，也是一个比较著名的凡人聚居之地。

    辰风有些奇怪：“江北？潇西？你根本没去过那些地方吧？为什么突然想起去哪里啊？”

    王崎扬了扬手中的戒指：“了断俗缘……”

    “说人话。”

    “我入道之时，曾许诺要给这戒指老头一个肉身。这次正好要到处去走走，就当是顺便帮他解决一下问题吧。”王崎也有些无奈了。仙盟已经传来了消息。真阐子要找的那几支血脉，迁移的轨迹已经大致确认了，目前有六个家族疑似持有和真阐子同源的血脉。不过，由于这几家留下的族谱里，最长的也只能追溯道三千年前，仙盟已经无法做进一步的辨别，需要真阐子自己去确认。

    当然，这也是有概率的。这就看真阐子脸好不好，究竟能不能抽到自己的元精血脉根了。不过，选择是他自己做的，仙盟就不用负法律责任了。

    对此，辰风表示自己是个好人，没有笑出声。

    很快，一壶酒便饮光了。王崎告别了辰风，一个人走在朗德的路上。

    突然，真阐子叹道：“小子，这些年，你到真是变了许多。”

    “有么？”

    “自然是有的。”真阐子不知为何，语气有些唏嘘：“前些年的时候，一到年节之分，你就郁郁寡欢，一副难受得要死的样子，如今倒是安静了许多。”

    “要我说你也是啊，老头。如今你也能和我正常的说些话了……就跟亲戚家的老头子一样……”

    真阐子语气里带着点笑意：“那我不是事应该问你一句——‘怎么还不成亲’？”

    王崎最一歪，差点将戒指扔出去。

    “想一想也是感慨。老夫前几年被你挖出来的时候，可没想这么快就能重获肉身。”

    “设计肉身、温养体魄也是需要时间的。算起来，你还得在这戒指里呆两三年啊，老头！”(未完待续。)