 第一百七十七章 戒严的万法门
    某一个女孩子一边用筷子摆弄面前的小菜，一边感叹：“戴柯真是一个可怜的人啊……”

    立刻就有人附和：“嗯嗯，很帅呢。”

    “他带着雷琪出去的那一场戏，怎么就这么好看呢？”

    “就是就是。”

    可是，很快就有人表示反对：“谁说的啊！罗一才是最帅的人！”

    “嗯嗯，那邪性的笑……我要迷上他了！”

    “诶诶？没有人喜欢罗三吗？”貌似还有人萌小众配角的。

    “那个家伙太疯了！而且罗三和戴柯的那一场打戏毫无美感。”

    “阿珂你的品位好差！”

    “耶——太那个了！”

    “就是就是。想想我家罗一和戴柯，最后那一场斗法！那步法，真真飘逸如仙。”

    “可是，罗一和戴柯之间，我还是比较喜欢戴柯啊！”

    “戴柯通过驯养的妖兽，将罗四挖了出来！真的很冷静呢！”

    “找这么说，雷琪根本就是一个多余的角色嘛！还是让罗一和戴柯在一起吧……”

    女孩儿们的对话，传到了旁边那一桌去。那一桌的为首的男弟子差点将自己嘴里的饭喷了出来。他匆匆扒了两口饭，用含糊不清的语调对着身边的人说道：“咱们万法门的这些女弟子啊……一个个怎么这样？”

    “就是因为这样，所以我就算是被仙院同窗嘲笑‘万法也想有道侣’，也不肯找门里的师姐师妹啊啊啊啊！”另外一个万法门修士颇为恼火：“好好的一则仙道佳话，被她们编排成什么样子了！”

    “傀儡审官的‘甲流斗拳’，真是了不起的本事！端是凌厉霸气！”另外一个万法门弟子咽下口中肉排，语气兴奋：“我的下一篇论文，就要做这个！论证蜃戏里甲流斗拳的实际性！”

    “这个……有病啊？”

    另外一个修士表示支持：“不不不。甲流斗术的原身是天集散手，另外还杂糅了另外一道精妙剑法‘一阶剑’的变体一阶指剑。实际上是可能的！”

    “罗四将妖兽炼化为妖傀的法度也很有意思啊……为最喜欢那一幕了……”

    在小小的餐厅之内，万法门修士分成了好几桌，正在吃饭兼讨论。

    缩在一角的项琪有些疑惑：“喂喂……你同门讨论的东西……我怎么完全听不懂啊？”

    他们在说什么鬼？

    苏君宇的注意力依旧在他面前的纸上。他看着面前的草稿纸，伸出一只手。将项琪的脑袋按向饭碗：“混进来的就给我好好吃饭。别给我惹麻烦！”

    项琪狠狠踢了苏君宇一脚——只可惜被对方高超的卸力技巧给完美化解。她低声问道：“所以说啊，你们那些同门在商谈什么？”

    “哦哦，一部蜃戏，新出来的……《银翼刺客》。也不知道是谁编的，很有意思的。”

    最近十多天。万法门将许多精英弟子聚到一起，安排集训。作为枯燥集训当中的一点“娱乐”，万法门还安排了这些弟子在学习期间观看新出的蜃戏。

    那是一部有些奇怪的连续剧。在未来。天灵岭阳神阁发明出完美的后天意志，将之广泛应用。机关人成为这个世界的主流。然后，有一天，一群在危险秘境“蜂巢”之中为仙盟试验最新瘟癀咒术的机关人突然反叛。伪装成人族逃了出来。这群机关人因为法术限制，只有几年的寿命。有着“银翼刺客”支撑的反机关人执律使戴柯奉命在这群机关人解除限制之前。找到他们，消灭他们。

    雷琪则是这部蜃戏的女主角。她原本是阳神阁阁主的义女。由于阳神阁阁主并不相信戴柯所掌握的、万法门研究出机关人检测逻辑——他不相信世界上存在这样一种逻辑，可以检测出所有的机关人。作为一个典型的天灵岭修士。他更相信演化的力量。因此他让他的义女雷琪去接受测试。结果，号称最接近人的雷琪都被检测出来了——雷琪本人甚至还不知道这一点。

    这部蜃戏情节跌宕起伏，而且艺术价值非常高，在放出之后就获得了万法门弟子的一致好评。那场景中永不止歇但是大雨，还有开放式的结局、无数的暗喻，都让这些没见过这种艺术形式的万法门修士为之疯狂。

    ——比千机阁那些买灵铠的广告好看多了！这才是今法仙道应该看的故事好吗！

    “集训还安排你们看蜃戏……看起来这次也没有想象中的严重啊。”项琪低声道。

    这种外行人的说法，立刻引起了另一位万法门修士的反弹。坐在项琪另一边的薄笑风道：“呸！这几天学得我头都快炸了啊！尽是一些不知所谓的玩意，什么一阶逻辑，什么超限归纳法……不安排蜃戏，我是真的坚持不下去。”

    大约是觉得好友说话的声音太过大声了一点，项琪压低声音：“喂喂……”

    这次集训，非常讲保密，每一个普通修士都得赌咒发誓，自己一定不能透露这次集训的内容。

    只不过，这次是集训不是监禁，也不是每一个环节都是这么严格，这些修士也还是有一些自由的时间。另外吃饭的时候，大家都对混进来的其他修士睁一只眼闭一只眼了。

    但是，其他时候，集训场地内都是有元神宗师巡视的。无关修士根本就没有半点机会混进去的。

    在同一张桌子上，陈由嘉正在默默吃饭。说实话，她是不怎么想和这些同门讨论这些事的。

    自从看到那个蜃戏的第一集之后，她心中就出现了这样的惊叹。

    ——这个故事……我好像在哪里听过啊！

    ——这个故事……好像王崎以前对我讲过啊！

    ——这个故事，不是王崎他自己乱编的吗？为什么会有人知道……不对，写这一个故事的人，就是王崎！

    由于陈由嘉心中笃定，就是王崎引得万法门举办这场集训，所以她自然也开始深思，这个故事背后究竟有什么深意。

    然后，这一思考，女孩就被吓住了。

    虽然这些年因为耳濡目染，接受了一些王崎的思想，所以陈由嘉很自然的接受了“那个”有可能的结果，但是……但是……

    这个结果太可怕了，恐怕绝大多数算家都承受不起。

    无法承受啊！

    正如陈由嘉所想的那样。这部名为《银翼刺客》的蜃戏，正是王崎的手笔。

    仙盟制作蜃戏，效率其实非常之高，不用戏子，不用道具，只要想得到，算器就能用幻术复现出来。王崎脑子里已经有了一部完整的电影，连分镜什么的都已经做好了。限于记忆模糊，其中的场景细节什么的他是想不起来，但是这正好方便交给神州的幻术艺术大师操作——神州的浣花派等几个幻术门派对之中蜃戏颇有几分心得。在冯落衣亲自上门去“请”之后，那些最高修为也就是下品元神的小门派立马就拍着胸脯保证半个月之内就给做成连续剧。

    这部蜃戏存在的意义，就是引导他们，自己去思考王崎之前讲给逍遥的那一个故事，自己思考出不可判定当中“自指”引发矛盾的奥妙所在。

    这也算是万法门的一个尝试。用一部蜃戏，引导那些修士思考，用这种委婉的方式，瓦解修士的知见障。

    至于这部蜃戏有抹黑天灵岭嫌疑什么的……就让它去吧。反正这部戏的目标人群是万法门。天灵岭的那一帮猴子想必也不会为“不可判定”这么高端的东西烦恼。

    和万法门现在正面临的压力比起来，这些许的外交事件，还真算不上什么。

    虽然那些小辈还是和往常一样，每天都能坐在一起，聊一些有的没的的事情，但是万法门高阶修士却清楚，这天要变了。

    最近，一些连宗的高阶修士不只是吃了豹子胆还是怎么样，到处宣扬算主的理论要完。

    那些修士当中，除了几位逍遥之外，更多的只是炼虚、涅槃，也不知道他们究竟是从哪来的勇气。

    但是，真正消息灵通的家伙却隐隐探听到了一个惊人的消息。

    半个月前，似乎有人从仙路返回此方天地。

    那些家伙，很有可能是得了算君的授意！

    ——这……这不可能！

    这是大度偶数万法门修士的第一想法。算君心高气傲，根本不在乎算主的理论，也不屑于在这个领域浪费脑力。他是怎么发现算主理论将要终结的？

    但是在震惊之余，部分离宗修士又隐隐有些期待。

    如果是算君的话……说不定有机会的！

    离宗的修士当然希望歌庭派能够像上次那样，狠狠回击。但是，歌庭派这一次的反应却更加奇怪。至少有一半的修士，根本就没有理会这一次攻击，他们似乎将心思全扑在的算学公理化的路线预计算学系统完备性的证明上——而且用的是他们之前从未使用过的方法。

    仿佛一夜之间，歌庭派的一半人马就完全转变了自己的思路。

    而为首的，居然是那个算主希柏澈引以为左膀右臂的苍生国手冯落衣。

    难道，在算君的压力下，歌庭派还要先内斗一次吗？

    万法门内，风声鹤唳。(未完待续。)

    PS：　　月票啊月票……最近月票不给力呢