 第一百七十九章 初窥
    对于王崎的算学水平，薄笑风还是承认的。王崎这些年没少发表论文。他平均每个月都要发表三到五篇论文。这些论文大多数都只能说是“中规中矩”，不像是《试论&amp;amp;amp;amp;lt;万法算藏&amp;amp;amp;amp;gt;卷一算术篇中形式上不可判定之陈述及相关系统》与《论可计算数及其在判定问题上的应用》，没有什么太过颠覆的地方，不算出彩，但是也绝对不差。

    七八年下来，三百多篇论文，对于一般人来说，就已经称得上是雄厚的积累了。

    而落在有心人眼中，这些论文里面，也可以一点点的窥出王崎的思路，或者他思维的轨迹。再不济，也可以看出他的思想。

    人们认为王崎应该被归入离宗，也是因为他这几年积累的论文里面，多体现了离宗的思路。比如说，他当初和薄筱雅初步构造的模糊算法，最根基的就是多元判断、模糊集合——从集合论触发，构建公理体系，这也算是离宗的典型思路。

    对于他们来说，这种“公理”就是“骨架”。几道公理就可以支撑起一个体系。对于离宗的算家来说，没有什么比这个更美妙的了。

    王崎在论文当中大量采用离宗的思路，他人自然将之视为离宗的一份子。

    这也是薄笑风在看到王崎的笔记之后，那么惊讶的原因。

    王崎的思想，与算主相左，实际上更接近算君啊……

    仔细想一想，算主那个“以形式为本”的思想本就不能完全代表离宗。离宗之中，其实还是有好几股与算君不一样的思想的。“以形式为本”，倒不如说只在歌庭派之内流行——哦，就连歌庭派内部，也有人不认同。

    王崎不是冯落衣的正式弟子，更不是歌庭派的正式成员。在这一个无关理论、纯乎理念的问题上与算主相悖。也不是什么不可理解的故事。

    但是，要说王崎的水平，足以颠覆现在的体系，薄笑风却是根本不信的。

    算学不是生灵那种高度具体的学科。概念可以一年一换，随便什么人都有可能做出颠覆性成果。

    算学也不是物理那种介乎抽象与具体之间的学科。天物流转之道自元力上人以来。短短一千多年就已经经过数度颠覆。算学则不然。

    算学是高度抽象化的，六万年的算学史上，也只有两次颠覆性的发现。

    想要在算学领域做出什么颠覆性的成果。实在太难了。

    关于苏君宇那个“王崎写出了颠覆性论文”的消息，薄笑风的第一反应就是：“应该是关乎缥缈之道的吧？苍生国手除了是算学大家之外。更是缥缈之道的诸多开创者之一。”

    对此，苏君宇翻了个白眼：“那你说，为什么开这种培训的。是我们万法门？”

    总之，不管薄笑风怎么看。苏君宇是觉得，自己算是找到了一点思路了。

    自此，苏君宇的草稿纸上。除了算符之外，又多了无数的圆圈，圆圈之中才是算式。，有的时候，他还会拿起一本《万法算藏》硬啃。而在啃书的时候，他也会在草稿纸上写些什么。

    薄筱雅偷偷的问自家兄长：“苏师兄那是……那些圈子是什么？”

    苏君宇进行这一项研究，已经有好几天了。

    薄笑风和苏君宇也算是认识了多年的老朋友：“应该是代表‘集合’吧？他更擅长从‘直观’的角度去思考。如果要说思路的话……嗯，硬说也是偏连宗的。只不过他属于那种对连宗离宗分歧看得不重的人，所以才能和称得上离宗代表的王崎做朋友。”

    “离宗代表？”薄笑风这句话以出口，就立刻有人跳出来表示反对。

    薄笑风识得这个人。他名叫秦川和，金丹级数，万法真传。他同样是属于离宗的弟子。薄笑风闻言，出言道：“怎么了？我的话，你有异议？”

    “呵呵，别的还好，就唯独‘离宗代表’一句。”秦川和怒道：“我们离宗，什么时候轮到他代表了？”

    “呵呵呵，我更正一下。低辈弟子当中，离宗的代表人物。”薄笑风更正了自己的说法，使之定义更加明确。

    秦川和眼神当中的怒意更甚：“我不是这个意思。”

    薄笑风耸耸肩：“可不是我说啊。低阶弟子当中，明确表示自己属于离宗者不算太多，其中出彩的就更少了……王崎不算的话，其实也没几个人够格吧？”

    “不管谁都可以，只有王崎，绝对不行！”那个叫秦川和的万法门弟子似乎被激怒了：“王崎那个家伙，他的心思根本就不再离宗上……离宗最根本的任务，应该是证明算学的一致性、完备性、可判定性。可是他公理化的路子，根本就是抛开了这三个最重要的工作……”

    薄笑风斜眼看着秦川和：“可我记得，现在完备性证明上，最重要的也是目前唯一的证明，是王崎的‘王氏完备律’吧？一阶逻辑完备性证明？”

    薄筱雅赶紧点头：“嗯嗯，那才了不起啊！”

    “所以，王崎那厮才可恨啊！”秦川和一脸“怒其不争”的神情：“取得了一阶逻辑的完备性证明之后，应该向着二阶或者多阶继续进发才是！可是那家伙，他后面的算术公理完备性，还是靠取巧的方法成就，根本不具备普适性！如果我有他那种水准的天赋……”

    这个时候，另外一个修士从另一张书桌前探过身，插入对话：“要我说的话，你们离宗也就这样的。说来说去也就这点东西，就连你们自己人都觉得靠不住……哈哈哈，终究只有一些下愚之人才会去信。”

    此人亦是一名万法门真传弟子，名叫索文虹。在王崎刚刚到神京的时候，他曾经挑衅过王崎，然后很不幸的败在了王崎手上。此人如今也是结丹修为。不过看他法力虚而不凝，应该是在这两天才堪堪结丹，然后就立刻被拉过来。

    此人乃是连宗的弟子，于其上次然处处针对离宗。

    “你……”秦川和跳了起来，就要与索文虹撕打起来。就在这时，不远处的一位元神宗师眼神扫了过来。这一眼之中，包含着慑人的威力。两个万法门的修士只觉得如坠冰窟，立马就清醒了过来。

    这是一件较为宽阔的雅室，近百名万法门的低阶精英聚集在这里，正三五成群的讨论着。讨论的声音不大，但彼此之间不会影响对方。而争吵，就不在允许的范围之内了。

    考虑到万法门那离宗、连宗之间恶劣的关系，这一道保险措施必不可少。

    两人悻悻的放开彼此。索文虹后退两步。而另一边，秦川和则若无其事的询问薄家兄妹：“话说回来，这一次到底是除了什么问题？为什么……为什么我们会被召集过来做这样的集训？而且刚才看我的那个宗师，他给人的感觉，好像……好像根本就不是我们万法门的一样。”

    “应该是阳神阁吧，防止有人道心崩溃发疯的。”薄笑风摇摇头：“一想到过一会就要去接受一个颠覆性的理论，我心里就有些沉重……”

    对此，秦川和有些忧心忡忡：“我这次好像听到了一些不太好的风声……”

    “算君。”薄笑风叹了口气：“算君这次回来，说不定就是来……”

    “不是说不定，是一定。”索文虹的语气当中充满了崇敬：“算君这一次一定可以击溃离宗！”

    眼看着一场争端又要爆发，却听得桌子一声闷响，苏君宇将手上的书用力扣在桌子上，而另一只手不自觉的用力将一张稿纸碾成碎屑。

    “苏君宇，怎么了？”薄笑风看到了苏君宇的表情，吓了一跳。苏君宇的脸色就好像见了鬼一样，肌肉都扭在一起，整个表情都扭曲了。

    几个看守的元神宗师也注意到了这一边的情况。在那些阳神阁宗师的注视下，苏君宇快速收敛心思，默诵清心咒降服躁动。很快，他就重新恢复道精神圆融如一的状态，恢复了一贯的镇定。

    薄笑风走了过去，问道：“苏君宇你小子这是干嘛呢？一惊一乍的。”

    “我刚才……我刚才好像想到了这一次理论，有可能是什么了！”

    “这次的集训的目的？”薄笑风来了兴趣：“你到底想到了什么了？”

    “有点惊世骇俗，让我先缓一会……”苏君宇按着胸口，压下其中的惊慌。

    秦川和和索文虹也聚了过来。另外，还有其他十多个人，也同样为了过来。众人笑声催促道：“到底是设么啊……”“快点说啊……”

    “我显得说明一下，这个想法，目前也只是一个想法。我完全没有想象出来，这个应该怎么去……怎么去证明，怎么去说。”苏君宇举起一只手上下挥舞两下，表示强调：“另外，这也只是一个思路，一个思路！”

    薄笑风催促道：“到底是什么？”

    苏君宇皇室四周，压低了声音：“你们有没有想过，算学本身有可能……有可能……有可能是不完备的？”

    “咦？”

    不远处，一位阳神阁的炼虚大宗师抬起头，询问身边的同门：“刚才，那个万法门修士说了什么？”

    “不完备？”

    “是不完备没错。”一个宗师取出传讯法器，迅速报告：“低辈弟子当中，已经出现了对完备性的怀疑……尚未发现严重的道心动摇现象。”(未完待续。)

    PS：　　月票月票月票…………