 第一百八十二章 真阐子的寻根之旅·续
    和潇东、潇西这两潇之地一样，江北同样远离元灵地脉汇聚的区域。它处于大江水脉的上游，是灵脉收敛之处。这里灵气和名山大川比要稀薄不少，自古以来就是妖物罕出、修士不入的地段。而对于凡人来说，这样的地段相对要安全很多，至少不用担心那一天莫名其妙的一个冲击波让自己家破人亡。故而自古以来，这里就是凡人的聚居之地。

    罗家村，江北的一个小村庄，不大。顾名思义，在这个村子里，姓罗的占了大多数。

    据说，他们祖上都是同一族，甚至还出过修士，显赫的大修士。

    这个小村里有一道从大江引来的水渠，占据的土地在这十里八乡算不上好，也算不上差。这小村里倒是有几个伺候土地的好手，浅褐色的田地里，偶尔也会出那么一两亩黑得几乎流油的肥田。但总体上，这里还是以褐土地、黄土地为主。

    村子里的人们，都生活在那一排砖瓦房里。

    再普通不过的村子。

    身处这凡人聚居的区域，又好几代没有出过修士。罗家村的人，其实早自己都不大相信“祖上有修显赫仙人”这个传说了。

    只不过，王崎现在倒是知道了，这个传说是真的。他们祖上出的修士，地位也确实显赫。

    罗浮玄清宫宫主，大乘之尊，威压天下修士。

    那是在一万多年之前。

    王崎不欲惊扰旁人，降落在村子旁边，对真阐子低声说道：“当初罗浮玄清宫和皇极裂天道火并，罗浮玄清宫修士的凡人宗族都被皇极裂天道杀了个干净……额，你也该晓得，皇极裂天道的行事风格向来霸道极端。他们笃信宗族、门派之间的联系，故而不给对手任何机会。只有与那些修士隔得比较远的、几辈没有出过修士的支族才逃过一劫……”

    真阐子平静的说道：“我晓得。这一支不可能是我义父那一支的直系后人。只不过……就像你说的，我们只取元精血脉根。”

    王崎道：“你这么看就好了。”

    “仇人还活着。虽然我这辈子不大可能亲手将他杀了，但是，我总有机会看着他是怎么死的。”真阐子语气平静。他自少年时代就被定为罗浮玄清宫的下一代掌门。可谓是少年得意。不识愁滋味。而他“晚年”的时候，不知为何却又与皇极裂天道火并，赔上了整个门派，自己也身死道消。只剩一个残魂苟且，意识又越过万年。也算见证过外面的楼起楼塌，心境已经不同以往。

    王崎脸上也罕见的浮出一丝狰狞：“我和皇极裂天道也有一笔账要算啊……说不定过一两年等你身子做好了，我就已经更够远赴海外。灭掉皇极裂天道了。”

    真阐子刚下斥责一声“荒谬”，可转眼间就笑了。他记得。王崎当初在筑基期如何硬撼分神期，更记得王崎如何刚刚结丹就以一敌多灭掉分神期。就算这里面有借助法器之利的因素，也相当了不起了。

    再说。法器对于王崎来说，有算得了什么？他真阐子是知道的。王崎可是刚刚上交了两篇了不得的论文。虽然老头不知道那论文有多厉害，但是他可以从王崎那得意的表情就可以看出，那一篇论文。价值绝对超越了他之前写出的所有东西。

    这种天才修士，以后会缺乏法器吗？

    说不定几年之后，他不只是修为更强，随身的法器也更加犀利！

    说不定只要几年的功夫，王崎就真的可以和大乘修士正面刚。

    想到这儿，真阐子只能苦笑：“哈哈哈，皇极裂天道啊皇极裂天道，万年挣扎的结果，却是被一个修炼不过十几二十年的小小修士灭掉——在我们那个时代，入道十几二十年，就等于筑基啊！”

    笑过之后，真阐子对王崎道：“现在做什么？去找那宗族的长房取样吗？”

    “不，随便看看，你觉得哪一个顺眼，就选取哪一个。”

    真阐子皱眉：“这是为什么？”

    “你要知道，随便那一代，但凡有一个女人偷汉子没有被发现，就有可能有外姓的元精血脉根混进来……混进来‘偷龙转凤’，你也不敢说，你这个家族一万年以来，就没有女人偷过，对吧？”王崎循循善诱：“所以说，这种事情啊，就只能靠你自己去确认。”

    “怎么确认？”

    “用眼睛看。”王崎耸耸肩，表示自己也很无奈：“就挑个合眼缘的吧？”

    “合眼缘……”真阐子勃然大怒：“这是相亲啊还是招婿啊？选个合眼缘的？这种事能够如此草率吗？”

    一万年过去了，一支家族的外貌能够发生多大的变化？就这么说吧，现代中国人看到河姆渡人，第一反应不是“这是哪国友人”就是“何方妖孽”。

    一万年，对于修炼有成的个体来说不值一提，但是对于凡人来说，却可以发生太多事情了。

    王崎这次倒不是拿戒指老头开玩笑了：“根本就没有更好的办法啊。仙盟已经将范围从整个神州缩小到了几个具体的位置，你还有什么不满？”

    真阐子语塞。过了一会，他才问道：“那也就是说，我们还得一个个看过去？”

    “你要是不想亲眼看的话，也不是没有办法。”王崎想了想，挥挥手从储物袋里扔出去几百个红色的小圆柱体。那些圆柱体很快就化作一只只机关鸟，拍拍翅膀飞入村中：“这些小家伙可以自动录入这村里所有罗姓男子的面容。哦，对来，来之前天灵岭天生峰那边还特别传给我一个路秩，说录入一个人的面容，可以自动计算他一段时间之后或者一段时间之前的样子。”

    真阐子眼前一亮，可依旧是有些疑惑：“你们今法，还研究这种……无甚大用的窍门？”

    “研究‘生长’与‘衰老’这一课题的副产物。”王崎解释了一句。

    真阐子下了小：“那就帮忙推算出相当于凡人二十岁到五十岁的模样吧。”

    “参数，二十至五十……”

    随着几十只机关鸟在罗家村里面飞舞，一张张立体图被合成。然后，两件仙器级数的算器开始告诉运转，根据天灵岭提供的那反复算法，计算出那些男子青年或壮年的样貌。

    “不像……也不像。”真阐子仔细的看着这些凡人面容的三维图像，想要从中辨识出一丝万年前故人的特征。

    这一看，就是两天。

    只不过，很快他就失望了。

    “都不是……只有哪一个七岁小孩长大后鼻子有那么一点像。”

    “罗龙翔……记住了这一个。”王崎从仙盟预先给出的身份资料当中，选出了真阐子说的那一个小孩，做出标记。然后，他安慰真阐子道：“你也应该知道……这种碰运气的事儿，基本上不可能一蹴而就的。咱们还有好些地方可以逛呢。”

    接下来，王崎又一路顺着大江往下，从江北出发，一直往东走。罗浮玄清宫旧址罗浮山原本就在大江之阳，罗浮玄清宫修士的家族、子女自然也就在那儿居住。当年罗浮玄清宫被皇极裂天道扫灭，这些凡人就顺着大江逃离。王崎现在走的，实际上基本就是一万年前罗浮玄清宫凡人亲眷的逃难之路。

    真阐子义父的罗家，还有他本家的苏家，多半也就在这一条“逃难之路”上开枝散叶。当然，那些人也不是逃难之后就一直住着的。就比如说魔皇之乱，他们还得再迁徙，所以王崎的路线也和当年那些凡人的逃难之路有所区别。

    不过，就在神京遥遥在望的时候，王崎就转身了。神州东土乃是几百年前魔皇之乱的重灾区，凡人几乎没几个活下来。现在的人，基本上都是是后来从其他地方迁来的。

    在结束了东进之后，王崎就转作北上。圣婴教当年传教北荒，企图将北狄之人的古老神道扫灭。为此，他们从内地迁入了一批人。苏家有一支就流落到了那里。

    圣婴教当年很成功。现在的北狄人已经归化。今法修士当中，也有一部分人有北狄血统——譬如白泽神君。在北狄，王崎顺利的找到了那个已经化为游牧民的苏家后裔。

    在这里，王崎也好好体验了一把草原风情。大块烤肉，马****酒。

    只可惜，真阐子还是没有找到自己想要的。

    吃过最后一顿干酪配酒后，王崎酒足饭饱，再次踏上旅途。

    这一次，他一路南下。当年除了往东逃之外，罗浮玄清宫还有一小部分人往南逃，一直逃到潇西。

    再一次飞上半空中之后，真阐子突然感叹：“有意思。”

    “又怎么了，老头？”

    “老夫以前做修士的时候，对亲族的关心很是有限，可不曾想，现在他们都死了，老夫反而还要拼命盯着一堆凡人，想要从那些凡人的脸上看出他们的一些影子……老夫那几个不不怎么讨人喜欢的兄弟，还有……还有……哈哈哈，他们活着的时候老夫都没有这么仔细的看过他们的脸啊！感觉老夫现在就好像是一个凡人老头儿，就像从后人脸上看出故人风采……有意思。这算是重拾凡心了罢？”

    “罢了罢了，看也看烦了。这里到潇西还有五六个地方吧？再看一一两个，看过就算了。”

    王崎疑惑道：“你不是很在乎自己那话儿吗？”

    “男人有哪个完全不在意？”真阐子唏嘘：“可就像你小子说的，一万年其实很长久……长久到什么都有可能改变。”(未完待续。)

    PS：　　关于连续统的问题，感谢书友火动晶居的指正，已改TAT深感自己水平有限啊。