 第五十二章 你小子打算聚众效法先贤？
    “波纹的力量就是太阳的力量！去死猴头！”

    金色的波纹玄气随着王崎的怒喝而涌出。不稳定的概率波不受控制的塌缩成金色闪电。王崎的波纹玄气虽然数量很少，但质量高出妖猿妖力不知几何。在两者行属相冲的前提下，妖猿妖力在波纹玄气面前就如同春日残雪，瞬间崩解！

    鬼面猿还没有反应过来，身上的妖气防御就被波纹玄气蚀开一个口子，惊雷巨角鹿的的电弧立刻钻入这个缺口，打在鬼面猿胸口。

    鬼面猿可不是和鹿王处在同一电势，这一击对它的杀伤力很强。鬼面猿哀嚎一声，似乎受了很大的伤害。王崎见状，将残存的全部相波化为波刃，顺着妖猿还没修补好的缺口打去。

    这次少了护体妖力的阻拦，波刃终于在妖猿皮肤上划开一个xiǎo口子。伤口不深，只淌出了少许血液，但是在现在这个情况下，这是致命的。

    由于与惊雷巨角鹿世代争斗，鬼面猿早就演化出电阻极高的皮毛。但物种演化再怎么神奇，大自然再如何鬼斧神工，它也不可能把血液修成绝缘体。只依赖天赋的妖兽更不可能像王崎那样，在体内构筑电磁场防御雷击。鹿王的雷劲顺着血液钻入妖猿体内。只一瞬间，妖猿的胸口就爆炸了。

    妖…9dǐng…9diǎn…9xiǎo…9説，猿没有呼痛，因为它已经死于这一波雷击。

    王崎见这鬼面猿死了，顿时松了口气。他无意中放松了双手，跌坐在鹿王头dǐng上。突然，他感到身下一阵剧烈摇晃，鹿王竟趁着这个功夫把他甩了下来。

    王崎被甩到地上之后，鹿王低下头，凑近王崎。王崎一脸戒备，右手偷偷聚力。不料，鹿王打了个响鼻，喷了他一脸唾沫，然后不屑的转身离去。

    “切，拽什么拽。”王崎擦擦脸，也向鹿王离去的方向吐了口唾沫。

    这时，他听到远处传来呼喊：“xiǎo崎！xiǎo崎！”

    王崎转过身，冲飞扑过来的毛梓淼挥挥手。毛梓淼直扑倒王崎身上，扣着他的肩膀，关切的问道：“xiǎo崎你有没有受伤？”

    少女语气颇为惶恐，甚至连喵都忘了。

    王崎挣开半妖少女的双手，然后伸出手，粗暴的揉了揉她的脑袋：“本学霸会受伤？你开玩笑阿兹喵。我刚才的原理解释你一句都没有听是？那才是这场战斗最精华的地方啊——我最帅的地方！”

    毛梓淼用衣袖拭去眼泪，道：“没事就好喵……没事就好……”她出奇的没有介意王崎揉自己的猫耳。

    这时，一身轻咳从二人身侧传来：“咳咳，二位，你们不觉得你们的姿势很不雅吗？梓淼你最好先下来。”

    毛梓淼这才注意到，受惯性的影响，自己根本就是骑在王崎身上。少女大羞，一跃而起，竟不敢再靠近王崎。

    王崎不满的哼了一声。虽然他对毛梓淼并没有什么非分之想，但有个漂亮的女孩在身边总是件赏心悦目之事，还难得能揉揉对方脑袋——救这笨猫一命也就揉揉脑袋诶！

    见王崎不满，武诗琴怒道：“我是执律者，严男女之大防责无旁贷！”

    神州仙道盛行，女修数量不少，故而不像王崎前世古代那样男权至上，但男女之防还是有些的。

    王崎鄙视道：“切，这就是单身狗对现充的愤怒，‘对不纯的异**往以天罚’什么的。再者，发乎情止乎礼这几个字知道怎么写吗？”

    .几人吵闹间，几道流光从辛山方向飞来。似乎是修为更高的修士过来了。这些新来的修士接替了苏君宇的工作。苏君宇按落遁光，落到四人面前。他对四人diǎndiǎn头，又甩给王崎一颗丹药，道：“干得不错。”

    王崎把丹药扔进嘴里，説道：“一般一般。”

    苏君宇拍拍手，把四人注意力集中过来，然后説道：“这林子禁制废了，需要重新布置，所以这次试炼结束了。休息一下，我带你们回去。”

    王崎问道：“功值怎么算？”

    苏君宇回答道：“你们的试炼是被迫中断的，所以会根据你们已经完成的部分作出评价，来判断你们可以得道原本功值的多少。”

    王崎diǎndiǎn头，对这个结果表示满意。苏君宇眉毛一挑，笑道：“你居然没有跳起来要求完成剩下的试炼？功值对你来説挺重要的？”

    王崎从储物袋里拿出一张纸：“你对这个的欲望多强，我对功值的需求就有多么迫切。”

    “什么？”

    王崎把希柏澈留下的纸条递给苏君宇：“就算是这次的谢礼好了。喏，算主的真迹，反正上面的内容我已经誊下来了。”

    苏君宇脸都笑皱了：“哎呀！哎呀！这礼……”

    “苏师兄你确实很喜欢这玩意，拿到它也会很开心。不过，你拿不到也不会觉得丢了魂。”王崎笑道：“乐与乐其乐，我已经明白了。”

    仇我总会报的，皇极裂天道、古法余孽我也一定会灭，但是，这不能影响我追求天地大道！

    “啥？”苏君宇正xiǎo心翼翼的纸条封入一透明盒子，根本没听王崎説话。

    王崎嘴角抽了抽，觉得自己瞎了眼。

    这货的真我就是逗比死宅啊！真我如一之后还是逗比死宅啊！我怎么会觉得他有真正的修士气度呢！

    苏君宇装好希柏澈的字条之后，笑道：“不过你也该把期待调高一diǎn。这次你协助求索试炼区的惊雷巨角鹿鹿王击毙斗战试炼区鬼面猿的战绩，应该会有不少功值。这个行为又符合‘保持求索区自然运转，捕杀斗战区’的思路，还可以算作在突发事件中保护仙盟财产。这样算下来，你这次大概会有五十个左右的功值入账。”

    “五十个！”王崎一跃而起，招呼伙伴：“喂诸位，我们回去之后庆祝一下？”

    提到“庆祝”二字，苏君宇脸色一变，一把揽过王崎的肩膀，低声道：“我説你xiǎo子不会打算聚众‘效法先贤’？”

    “卧槽苏师兄你纯洁diǎn……”

    ——————————————————————————————————

    照例，先感谢一下大司徒同学的打赏。

    贫道有第二个学徒粉丝啦！

    然后，安利一下本书的作品贴，以及读者群277648916.

    最后，卖萌打滚求推荐啦求推荐