 第一百八十四章 连一辰的无妄之灾
    连老四是连家的死士。他几代人之前就被喂食药物，代代洗脑。他并不是忠诚于落尘剑宫，而是忠诚连一辰个人。

    圣帝尊开始排除异己的时候，连一辰就在做这样的准备了。数百年前的魔皇之乱给了他一丝机会。在那个时候，他就趁着今法修的内部混乱，让死士在神州大陆捏造了一个家族。那些死士都是长期药物洗脑、没有人格的特殊人类。然后，几百年来，他不断派遣被洗脑的凡人，重新融入那个家族，以此保持自己的控制力。

    魔皇之乱，十室九空。很多家族都在那里发生了断代，历史也出现了些微空白，整个神州都是一片混乱的，这确实是留下“后路”的最好时候。

    在这之后，正法修士们谁都没有成功在神州安插任何一个类似的退路了。

    这是他布置了几百年的“退路”。从户籍的角度，就算是仙盟也找不出毛病。

    连老四的忠诚，连一辰是绝对信得过的，但是连老四的眼光连一辰信不过。连老四毕竟只是一个凡人，应该没有那个眼力去看出今法外道法器的举动。但是，尽管心中有所怀疑，连一辰还是不敢出去看一看。

    若是出去就被看破了，那该如何是好？

    连心杰看出自己师父心中的难处，抱拳道：“师父，那个外道没有与弟子照过面，应该认不出弟子的。不若就让弟子出去看看。”

    连一辰点点头，道：“只看机关，不要走进，也不要与他照面。你只是结丹期，照面的话，十有八九会被窥破。”

    连心杰出去，然后很快就回来了。他对着自己师父一拱手，道：“连老四所料不差，那些个红色的机关鸟确实在盯着这里人的面部看。而且很奇怪的是，他们只看男子的脸。”

    连一辰脸上一白：“看起来是被发现了啊……”

    连一辰的女儿连心灵神色慌乱：“这……这……这改如何是好？爹爹。我们现在就解除地文法。跟那个家伙拼个你死我活？”

    “糊涂！”连一辰想也不想就斥责道：“当初我和十多个分神期都没能胜过他，反而被他击败。你们这两个家伙，又如何能够与他争斗？那个时候他甚至没有结丹！”

    连心灵委屈道：“可是，若是不与他争斗的话……”

    “若是你们与他争斗。那为父带你们过来是做什么？”

    连心杰止住了师父与师妹的争吵，道：“师父。仔细想一想，地文法近乎天衣无缝，那个外道修士在第一眼见到您的时候也没有窥破。是不？”

    连一辰点点头。

    今法的感知能力在进步，古法修的敛息之法同样不是完全没有改变。

    地文法乃是谪仙圣帝尊所创出的敛息之法。不同于古老的那些将自己与天地完全隔绝的敛息法。地文法讲究的是一个萌乎不震不正，非动非止，一身法力潜伏与经脉如地火藏于大地。气息闭塞于内，不为人所察觉。而瞒过今法修的窍门。则是“不至圆满”。即运使地文法时，始终保持不圆满，既不运足。也不欠缺，运用之妙，存乎一心。

    这道法门才出现一千年，真阐子注射中一万年前就死了的老东西自然是不知道的。但是在现在的远海古修里，所有人都要花上好几年来专门修持地文法。

    “那么，您也没有做出什么可疑的举动？”

    “可疑……我见到他就逃了。不过，我很快就想明白了这一点，所以编了一套说辞，让别人帮我把农具拿回来了。”

    “既然没有破绽，那就不妨尽管其变。”连心杰想了想。

    连老四忠心耿耿，也道：“主人，外道仙盟做这种事情也不是特别罕见的事情。类似的什么全民户籍，什么人口普查，还有什么遗传病普查……他们都做过，而且每过几年都要来一次。那个外道修士，说不定就是在仙盟领了任务的。”

    连心灵还是有些担忧：“可是，若是真的被发现了……”

    地文法有一个麻烦之处。它潜藏了一个人的气息之后，这个人的法力就相当于受到了压制，不特别做解咒的话，根本没法做斗战。也就是说，它并不适合同来战斗。

    “这点风险，总是要冒的。”连一辰摸了摸女儿的头，默然不语。

    他在离开远海地宫之前，就安排他女儿和嫡传弟子执行外务，搜罗人口。这是他每次执行危险任务前都会做的安排。这一次，他叛逃之后，就直接找到女儿、徒弟，顺着皇极裂天道埋下的暗桩来到神州大地。为了保密，他到来之后甚至亲手将那些古法暗桩灭口。

    这一个女儿，还有这一个徒弟，才是他现在仅存的念想。

    “等着吧。那个外道再强，为父也能够护着你……”

    在忐忑不安当中，连一辰大约等了七八个时辰。天已经完全黑了。连心杰看了看外面，安心的舒了口气，叹道：“看起来不是来找我们的。”

    连一辰笑了笑，正想说两句话鼓励安慰一下自己的女儿。可就在这时，一道紫光伴随着一声嘹亮的龙吟冲天而起！

    连一辰的脸色再次僵硬起来：“那个……那个龙族叛逆也来了！”

    “他们肯定是来找我的！肯定是！”

    连一辰拉上女儿和土地，一边狂呼：“我们快逃！顺着那个传送阵法走！快！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    梅歌牧安静的走在田间小道上。此刻的他，样子已经和之前有了天大的变化，气质也变得截然不同。

    他穿着棕榈织成的蓑衣，戴着一个巨大的斗笠，脚上穿着草鞋。这在多雨的南方并不是如何少见的装扮。虽然二月份还不是梅雨季节，但是很多出远门又坐不起灵舟的凡人为了防止路上下雨，也会这么穿。

    巨大的斗笠挡住的梅歌牧的半张脸，更挡住了他那化作淡金的眼眸。

    这是那个异样的妖兽——“另一个我”留给他的礼物。

    “终于找到你了，‘我’。”当日，那个有着金色兽瞳的家伙是这么说的。

    它——“另一个我”是一只猫。学名叫做羌笛平原野猫。是一种多出现于北狄的掠食者。一瞬间，梅歌牧想起了自己还在求仙时，曾在一副叫做《生灵天地》的图册上看到过这种野兽。

    他都不晓得，自己是怎么想起那么久远的事情的。

    那个野猫说话了。

    “备份的备份。最完整的‘我’。”

    ——你到底，在说什么……

    “你本来不应该出现的。因为你是我们当中。最最完整的一个。按照策略，你这个带着完整记忆却毫无力量的家伙，应该在此方天地不断轮回。直到‘我’——我们当中的某一个成为了‘真我’，你再作为最完整的记忆库。成为‘我’。”

    “但是现在，我不得不将你唤醒了。”

    “我在一种诡异的攻击之下，丧失了不少的记忆——我甚至不能确定我忘了什么东西。丢失的记忆实在太多了。更糟糕的是。那种诡异的攻击顺着我和‘我’之间冥冥存在的联系，攻击了所有归于‘我身’的‘我’。‘我’丢失太多东西。甚至连修行都难以为继，所以只能来找你了。”

    ——你在说什么啊……什么“唤醒”……我一直醒着在。

    “你从来就没有觉得，自己与众不同吗？你难道就没有遗世独立的脱俗之感吗？”

    “现在的你。不是真正的你。”

    那个时候，梅歌牧沉默了一下，问到：“你的意思是，我现在，只是在做梦？”

    “人生如梦。”那个金色双眼的猫盯着梅歌牧，道：“醒了你自然会知道的。”

    梅歌牧问道：“如果‘醒来’了，能够让我的眼睛清净一点吗？”

    “清净……”那只野猫嗤笑了一下，然后道：“那只不过是你没有发掘出灵识罢了。如果你有了灵识，那些颜色就不会迷惑你的眼睛、那些气味就不会搅乱你的鼻子。”

    “那好，我做。”

    “你也没得选。”那只喵看着梅歌牧的眼睛，笑了笑：“不过也好，那我就送你一点礼物好了。”

    然后，梅歌牧看到了这一辈子印象最深刻的的事情之一。那一只猫身上，突然就燃起了血色的火焰。那火焰将这一只已经蓄气圆满的猫儿全身血肉都燃尽，化为神元、精元，汇聚到双眼。再然后，猫儿的双眼化作两道金光，融入了梅歌牧的双眼。

    然后，凡人梅歌牧成了永远的过去。仙人梅歌牧苏醒了。

    他看到了作为猫的自己的记忆。北极那场超人想象的大碰撞，逃难的自己、被轰得只剩一块血肉逃出生天的自己……力量不支，附着在北狄一野猫身上的仙人……

    他明白了，那只猫……同时也是他自己，就在刚才的那一刹那，帮他开启的六阳神藏，洞彻了精神密库，同时淬炼了他的魂魄，让他有着远比修士强大的力量。然后，那猫妖身躯的精元妖气，也以血炼的方式，化作妖血，进入他的体内。

    这都是在此方天地未曾出现过的法门。不过，恢复了前世记忆的梅歌牧同样也洞悉了这两门修法，知晓了这两门修法的局限性。

    前者的话，是与鬼仙之道相呼应的道路。这并不符合此方天地生灵的身体。梅歌牧是知道的，宇宙当中，有些种族魂魄之强韧，甚至刚一出生就可以沐浴春雷。

    后者的话，血炼之法，也只限定于血肉生灵，而且是只积法力不长境界的法门。宇宙当中，那些非是血肉生灵的族裔，就不能使用这种法门了。

    不过这也只是应急之法了。

    “我得赶快离开神州。不然的话，根本就没有机会成就正法，重登仙道！”(未完待续。)