 第一百八十五章 连一辰的自作自受
    想要修持正法，就必须得离开这个大陆。

    这是那无比悠久的记忆告诉梅歌牧的。

    此方天地特殊得不可思议。它外道横行——如果仅看这一点的话，倒也没什么。实际上，外道横行天下、战友一方天地的情况也不算少。但是，此方天地有如此多的、能够灭杀仙人的存在哦，这就很可疑了。

    此方天地或许是有隐居的仙人吧。但是……那些的分身耗损的速度、概率，都太可怕了一点。

    ——此方天地……不……不止，甚至包括此方天穹【即仙人所说的太阳系】，有很多隐藏的怪物。

    由于关键的部分都被神瘟咒法抹去，所以梅歌牧其实并不知道“自己”其他转世之身的记忆。但是，那个附身在羌笛平原野猫身上的谪仙好歹是抢救了最后一点儿东西。这一点残留的印象让梅歌牧知晓，此方天地并不一样。

    于是，他就踏上了离开神州，追寻正法的道路。

    他隐约记得，这一带是有正法修士布置的暗桩的。

    “另一个我”似乎是一个什么大人物，和远在海外的正法修士关系不错——至少是表面上很融洽。他知道很多正法修士在神州布下的暗桩——老实说，这些暗桩几百年了，基本上就没起到作用过。最近一两百年最大的成果也就是斩杀了一个五绝真传的金丹修士。另外，他在数年之前，也在神州的潇东布置了许多后手，甚至连仙盟内部都有他的人。但是，随着记忆的丧失，他不确定自己究竟还能不能约束仙盟内部那些潜伏的家伙。而另一方面，潇东从前年开始，就一直在被仙盟反复扫荡，“自己”留下的后手未必安全。

    所以，现在的话。寻找古法修的那些暗桩。然后偷渡道海外，就是他最好的选择。

    ——“我”和圣帝尊之间并不存在冲突。

    ——“我”和圣帝尊是不同的个体，但是并不存在冲突。

    这是那残缺的记忆告诉梅歌牧的。

    只要梅歌牧能够离开神州，在恢复半成修为。他就可以去除自己隐藏在虚空当中的神躯，以神躯炼金身。摆脱此方天地人族那先天不足的超弱肉身，重新登仙。

    只要他能够离开神州，恢复一部分法力。

    他原本的计划。就是天江平原附近寻找那些暗桩。但是到了天江平原之后他才知晓，那里的暗桩早在六七年前就被除掉了【数年前王崎回乡的时候】。紧接着他前往这附近的联络点。更加奇怪的是。那些联络人就在几天之前突然被人消灭了【连一辰灭口】。万般无奈之下，他只能顺着这条路，向着不知道还存不存在的潇东之布置走去。

    这一日。他终于来到了苏家镇——南下去往两潇之地的必经之路。

    “我记得，这附近好像是有一个古传送阵……不过那非是通往海外。而是通往一处秘境的，不妥，不妥。”梅歌牧一路上思索着离开之法。

    突然。他感觉到了一丝阴影。

    “有什么……可以威胁到我的东西……”

    金色的眼眸瞬间被点燃。他记起来了。

    自己就是被“这个气息”相似的东西杀死的……

    无数次……

    无数次的被杀死！

    ………………………………………………………………………………………………………………………………

    “天色已经不早了。”王崎倒是不怎么惧怕黑暗。他的眼睛本来就能夜间视物。再加上制造光亮对他来说本就十分容易。

    “喂，老头。”

    “什么？”

    “找到了吗？长得像你或者你义父或者你兄弟的？”

    真阐子叹息：“没有……吧。我也说不好。知道苏家和罗家没有绝后，还有如此多的后裔。我其实是很高兴的……可是一路看下来，竟不觉得有哪几个特别像我……或者像我以前的那些故人。”

    “这倒也正常。”王崎合上书：“那你有合眼缘的了吗？”

    “有那么几个……不那么歪瓜裂枣的。”

    “我有些烦了。”王崎收起书，道：“我们看完这里就回朗德好了。反正你也不是特别在意了，就不用去潇西了吧。”

    “本来老夫是不在意了，可是听你小子这么一说，怎么又有几分古怪呢……”真阐子语气怪闷的：“你这张破嘴也……”

    “我又有几个颇为不错的想法啊。”王崎道：“这一个月玩得也差不多了。”

    “算了，既然罗家和苏家没有我们这些修士庇佑也依旧在，我又何必去在意呢？”真阐子唏嘘道：“与其在意元精血脉根，老夫还是在意一下自己未来的修法吧……不如归去，不如归去。”

    和真阐子达成共识之后，王崎开始唤回自己的机关鸟。现在这个镇子里所有姓苏之人的面容都被录入进数据库了，大约明天早晨，计算结果就可以全部出来。很快，真阐子就能够辨识完。

    而自己要做的，就是将真阐子看中那人的名字、住址交给仙盟。仙盟相关机构会采集样本，送到天灵岭，作为真阐子血脉的素材之一。

    最近两三年，真阐子就可以在戒指里面等消息了。

    就在这时，王崎背后的长剑突然震动了一下。

    “月落琉璃？”王崎将剑拿在手里，手指拂过紫色的剑脊，用清心咒安抚剑形的真龙。月落琉璃乃是化形期的龙族，相当于人族元神——甚至犹有胜之。如果她好梦中杀人的话，王崎还真没几分把握活下来。

    一个多月之前弥意外陷入重伤无力的状态，必须“闭关”。而曦也受创不浅。从那时起，照看月落琉璃的任务就落到了王崎一个人的身上。

    月落琉璃本就是重伤之身。之前，弥一直代表仙盟和她交谈，交流法度之类的。没了弥，月落琉璃就干脆依靠沉睡来加快伤势的恢复。

    月落琉璃的精元突然顺着王崎施展清心咒的手指，倒流进王崎的身躯之内。王崎一愣，只听得月落琉璃低吼道：“寄生兽！”

    “什么？”王崎有些不解：“我说公主殿下啊，您刚才是在说梦话？”

    “不是梦。我们龙族也不会做梦！”月落琉璃吼道：“是寄生兽！”

    王崎表情严肃起来：“谪仙……什么法力？”

    “不是此方天地的修法，不能归类到你们人族特有的仙道、巫道之中。也不是更新神道。更不是始新的妖道、魔道。”月落琉璃道：“如果用法力总量来判断的话，大约相当于结丹初期。”

    “不是此方天地的修法……”王崎立刻就感觉到事情的严重性了。当初他在神京正面刚的那两个谪仙，鲁纨和舒蓉蓉，都能够以元神之身碾压分神期修士。而那样的他们。其实还不算完全觉醒。他们并没有完全摆脱此方天地的元婴之法，只不过将上一世的部分招式捡了起来。

    这一个觉醒得更加彻底。也更加可怕。

    月落琉璃放开了自己。王崎心领神会，法力流转，进入月落琉璃的身体。在月落琉璃的大小穴窍当中流转。数月之前被弥洗去的“后门”重新出现在月落琉璃的体内。

    “我重伤未愈，未必能够留下那个寄生兽。我将我的精元妖气交给你使用。就拜托你了。”

    “知道了。”王崎应了一声。分出一道心神，通过算器进入万仙幻境。他的这一道意识直接顺着那个特殊的专用信道，去寻找冯落衣。

    他在一处幻境之中。看到了弥。弥的人族形象穿着小袄，赤着一双脚。在幻境之中晃啊晃。她看见王崎，貌似有几分高兴的样子：“师弟啊。最近好久没见了。”

    “师姐，老师呢？我有急事相询。”

    “急事？老师最近好像很忙。”弥皱眉：“有什么可以问我。”

    “谪仙的事情也可以问你吗？”

    “谪仙？我倒是知道一部分……”弥犹豫道：“我的权限并没有那么高。”

    “一部分就够了。”王崎询问道：“现在有没有谪仙在两潇地区以北的位置？”

    弥快速解答道：“这个绝对没有。仙盟已知的谪仙。是不可能不经允许就前往凡人聚集的地方的。”

    “哦，我明白了。”

    王崎一笑，断开了与万仙幻境的接驳。

    “也就是说，那个家伙百分之百是敌人了！”

    月落琉璃的龙族精元混杂着王崎的灵识洒出。然后，只一瞬间，王崎就锁定了那个戴着斗笠的敌人。

    然后，紫芒一闪，月落琉璃剑带着一往无前的气势，在数百丈外，直直对着那个谪仙劈落。紫色的剑光冲天，月落琉璃此时也发出了龙族特有的战吼。

    “寄生兽！受死！”

    一阶剑，谐之剑。

    只在一剑之间，最完美的剑术！

    长剑未到，剑气已落。无匹的剑气绞碎了那个普通竹篾支撑的斗笠，露出了谪仙那金色的、不似人形的兽瞳。半空之中，王崎和那个那先的目光交接。只见那个谪仙眼中金色的光芒一闪，淬炼得如同千锤百锻之神兵的灵识从他的眼睛当中逆冲出来。

    灭神之剑！

    王崎闷哼一声，只觉得有一把剑从自己的眉心祖窍刺入脑海，狠狠搅动，似要灭杀一切。但他完成了法我如一，法力就带有魂魄的特性。以头颅为核心的天演法力立即反抗，在于那灭杀神魂之剑相互撕咬的同时，高速迭代，演化专克之能，王崎晃晃脑袋就清醒过来。

    梅歌牧也吃了一惊。他这一招只问魂魄不问法力，理应不能靠法力抵消。这也是他克服自身浅薄之法力的倚仗。可王崎既然克服了，就只能说明一个问题……

    “居然是，法我如一！”(未完待续。)

    PS：　　求一点月票和推荐票QAQ这一周推荐票不给力啊QAQ