 第一百八十六章 再战谪仙
    此方天地不简单，此地外道不简单。

    梅歌牧的心中，闪过这样的概念，甚至还有“好果子”之类的形容。他之前并不清楚这个描述有多么特别。但是现在，他知晓了。

    法我如一！居然是法我如一！

    金丹期，就完成了法我如一！

    法我如一，可是进军仙道的基础。也就是说，这个小子，如果不是修了外道的话，说不定是可以成仙的！

    电光火石之间，王崎运使月落琉璃剑，已经和梅歌牧狠狠交换了两三招。

    梅歌牧状况特殊。他的经脉之中现在没有半分力量，全靠血管直通流淌的妖血应敌。精元妖气流转，包裹住他的一双拳头。这精元妖气的总量和结丹期的妖族不相上下，绝对是远远逊于王崎，更别说化形期的月落琉璃了。

    但是，他的招式精妙至极，在这两三招之中，竟从不可能之中生生砸出一条生路，逼开了月落琉璃剑！

    “时空……”月落琉璃很快就窥探出对方的奥妙，咬牙道：“这个不简单……不是一般的不死兽，至少也有‘跳出长河’的能力了！”

    “也就是说，掌握了相对时间，从而避开了我招式当中最强的部分，与此同时在个人的时空当中窥出我的破绽吗？”王崎冷哼一声：“若仅仅是这样，那可不够我玩的——‘天堂制造’！”

    上半身是人，下半身是马的白色鬼兵“天堂制造”出现在了王崎身后。与此同时，王崎法力居然开始发生改变，无数神通法篆解体，化作万象卦文，然后随着法力的流转重构。引力领域的神通重新生成。他和天堂制造的力量迅速连接。

    现在，这个鬼兵“天堂制造”对他来说，就只是一个好用的法器，一个“洞天尺”的放大系统，而不是专门用来释放洞天尺的鬼兵！

    双生子佯谬再现。时间在引力的作用下膨胀。王崎脱离了这颗行星的参照系。进入自己的“个人时间”。

    敌人的动作，在他眼中凝固了一刹那，然后。那个不知名的谪仙就以和周围完全不同步的速度跳开。

    “真是见鬼啊，还真是自己的个人时间。必须得进入他的参照系，或者使用不变的光速。才能够击中他！”王崎咂咂嘴，觉得有些麻烦。就在这时，月落琉璃惊呼道：“跳出长河！你是怎么做到的？”

    “仙盟很多人都能够做到。以后就不要惊讶啊！”王崎架起剑，完全将之当做狙击枪来用。

    君不见列缺震震亘古存。

    电化光。电光变。

    天歌行的极招被化为强光。光速的电磁破化作光速的剑气，一剑扫出。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    失算……

    在对方跳出时光长河的一刹那，梅歌牧那镌刻在魂魄深处的斗战本能就告诉他。这次麻烦了。

    万万没想到，对面那个其貌不扬的金丹。居然也可以跳出长河。而且看他那熟练的样子，肯定不止做过一次。

    梅歌牧的法力甚至低于王崎，更别说月落琉璃了。就算他跳出长河跳得比王崎熟练。他浅薄的法力也不比王崎更能耗。

    ——见鬼……一个金丹修士，法我如一也就算了，为什么还能够跳出长河！他只是一个金丹！又不是什么觉醒的谪仙……为什么！

    “不是谪仙……”

    这个念头在梅歌牧脑海当中闪过的时候，他突然就生出了一股恨意。

    那个结丹修士，我和他交手……什么时候的事？为什么？他只是一个结丹，何德何能与我交手？

    太多的信息让梅歌牧感觉有些微乱套。但是很快，他就放开了这些纷乱的心绪。

    虽然在我的个人时间当中，那人的攻击不知道何时会来，但是……

    在没有蜕变出仙识之前，跨越长河的攻击威力终究是有限的！来得及！

    就算这一场打完之后，身上的气息再也无法掩盖……那也没关系。不去海外了，直接通过这里的古传送阵，去那出不知道安不安全的洞天！

    他双臂交叉，护住头脸，谨防那随时都有可能袭来的剑击，然后，精神凝神，用战意去谷催妖血，用心去沸腾精元。

    妖血谷催……一成！

    梅歌牧金色的兽瞳散开了。银色的光芒从他身体里涌出。那是代表精神的力量。

    随着体内兽血的沸腾，更加狂傲的战意从他体内涌出。

    就在这时，电光到了。

    莫名的力量穿透了他的罡气，刺激到了他的每一个细胞，甚至伤害到了他的血液。梅歌牧身体里那凡人的一部分又死亡了一点。

    但与此同时，妖血爆沸！

    妖血沸腾二成！

    此时，梅歌牧那原本还算俊俏的面容变得狰狞如野兽

    “去……死吧！”

    梅歌牧虎吼一声，并不解除长河之外的状态，而是飞扑向王崎。在他的个人时间里，他的速度被加到了最大。短短的几步路，他身上就爆开了六七团血花。而他身后也出来十一二声爆炸。那是肉眼不可捕捉的光速剑气造成的伤口。但是这还在可接受范围之内，只是皮外伤，没有伤到筋骨。

    他已经来到了王崎身影的附近。这个时候，他收了神通。这颗星球的引力场让他回到了这个原本的时空。

    在没有仙识的情况下……没有更多仙家法度的情况下……对战的两个人都跳出长河，和一个人跳出长河，没有任何任何区别。他们两个都是具备了仙人的特征，但是孱弱的法力不足以推动仙家的光速攻击手段。

    既然如此，那他就干脆站立在“长河”当中，省去自己的那一份法力！

    梅歌牧知晓，如果这个家伙存了一分快速解决自己的想法，他他就一定会收了神通，回到长河之中。

    而如果这个家伙没有快速解决自己的想法，只是想拖时间，那就证明他实际上并没有威胁自己的本领。那么，自己就不必与他纠缠，直接通过那个有可能存在的古传送阵，进入那个秘境！

    就在梅歌牧回到神州天地的时间里是，一道剑影以不可思议的速度袭向了梅歌牧的胸口。

    剑击不可能是光速的，也就是说，这一击生效的刹那，就是那个外道修士回到长河的时刻！

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    冲天的紫光、嘹亮的龙吟惊得许多人村人纷纷跑出了自己的家里，站在村头观看。

    苏大成看到那个方向，惊到：“那里……那个方向……距离连家老四的那几亩水田非常近……那个仙师老爷！他在那边做什么？”

    他们只是凡人，感觉不到那险恶翻涌的灵气。但是，那蕴含杀意的毁灭真意却实实在在的烙印在他们心头。

    苏大成忍不住将自己白天所见的说了。见多识广的村长一口断定：“定时那仙师老爷在斩妖除魔！我们这些凡人可不要靠近了。殃及池鱼事小，耽误了仙师除魔可就是大罪过了！”

    苏大成连连点头。他四下张望，却没有看到连家人。他心中一惊，道：“莫不是他们担心自己的土地，所以跑去看了吧，怎能这样莽撞？”

    朴实的汉子还有几分担心。他快速跑向连老四的屋子，想要去看看那一家人在不在家。

    可就在他走进连家人屋子的时候，他突然陷入的恐怖的幻觉。天塌了，地陷了，到处都是死亡。无穷的灾难一瞬间向他压了过来。

    他没有开启灵识，所以他的大脑不知道应该如何处理这非比寻常的信息，只能以幻觉的方式呈现。

    朴实的汉子倒在了地上，被活活吓死。

    一瞬间，比斗法的力量强上好几倍的气势，从那个毫不起眼的土屋里涌出。苏镇的居民全部眼前一黑，昏倒在地。

    与此同时，连一辰懊恼的声音想起：“娘的……居然不是找我的！”

    连一辰影响温文儒雅。但是这一次，他却忍不住用最难听的话骂了出来。

    那个杀神一般的少年，居然是来堵别人的！他根本就不是目标！

    刚刚他生怕那个杀神一剑杀来，运转与地文法相对的天壤法，由踵至首，一线生机，将力量完全引爆出来。这一下，他藏不住了！

    如果再晚几秒钟……不，如果那个少年不是来这个镇子杀人的话……

    为什么？为什么偏偏是这里？为什么他连一辰就这么倒霉？

    连一辰永远不会知道，梅歌牧和王崎之所以会来这里，单纯就是因为这是通往两潇之地的必经之路。而梅歌牧之所以不得不去潇东，就是因为他将梅歌牧本来打算去找的那些暗桩灭了口。

    “既然藏不住了，那就逃吧……”连一辰咬牙道：“你们直接去哪个古传送阵！带好灵石！那个杀神居然在与他人斗法，看样子两个人实力的差距不大……我先去看看，能不能插上手！”

    “是，爹爹/师父！”连心灵、连心杰回答道。

    “等盏茶功夫。如果我还没有到的话，你们就启动阵法。启动阵法之后，你们再等一刻钟。如果还是我还是没有过去，那就立刻通过传送阵，进入那道洞天秘境，过去之后，立刻毁了那传送者，明白吗？”

    连一辰丢下这句话之后，也不等自己徒弟和女儿回答，就化作一道剑光，一个闪身，到达了那一处战场。

    在那里，两个少年正浴血搏杀。(未完待续。)