 第一百八十七章 逃脱
    王崎后退两步，吐出一口带血的唾沫。

    不愧是仙人，运用洞天相形尺的手段、时机的把握，比王崎高了不止一重。王崎那必杀的一剑，居然反过来成为了这个谪仙反攻的契机。

    对于他来说，这还真是稀奇的状况。自入道以来，王崎屡屡以弱胜强，从来都是以精妙之法，压着法力是自己几倍、几十倍的人打。但是着一次，他居然会反过来被一个法力远不如自己的人压制！

    “有点意思……”

    梅歌牧则甩了甩双手淋漓的鲜血。这一双手在盏茶功夫之前还堪称纤细，但是现在，这只手已经肌肉虬结，好似寻常男子的腰一般粗。这使得他看起来像是一只长臂妖猿。

    这就是妖血沸腾到五成的后果。属于不可逆的转变。除非梅歌牧能够使用类似于化形的手段，将身体从细胞层面改变——但是他若是可以做这样的改变，那就不必像这样隐藏行迹了。直接化作一只小动物，或者凭借自己强大的战力直接杀出去都行。

    在与月落琉璃的精元妖气对撼的过程当中，他全面出于下风。但是，他曾经也是纵横星海之人物，居然反过来利用月落琉璃的精元锤炼自身的妖血。

    这一番争斗，就好像是王崎在用大锤反复锻打梅歌牧。现在。梅歌牧感觉妖血正在顺着自己骨头的裂痕深入骨骼。“天妖不败身”这一身基正在缓缓成就之中。

    此时，梅歌牧全身都被黑色的妖气所包裹。这精元妖气甚至已经有了结丹中期的水准。他是谪仙，人格是围绕体内的仙人残魂生成的，根本就不存在那种因为修为增长过快导致的心性改变。他低吼一声，又复扑上前去。

    “以为我拿得出手的就只有洞天尺一项吗？”王崎体内的神通法篆再变，源自于相对论的引力神通瓦解，转化为飘渺一脉的能力，叵测身法就此发动。

    梅歌牧惊异的发现，自己居然捕捉不到对方的身形了。他的速度与位置好像时时在变，但是自己就是无法确认。

    “幻术？身法？”

    梅歌牧心中惊疑不定。这是。月落琉璃剑从四面八方奔涌而来。剑影重重，有如海潮，千浪万叠。月落琉璃化形龙族的精元妖气威力可还没有减弱。若是劈实了，法力相对较弱的梅歌牧根本无法抵御。

    尽管无法窥破叵测身法那基于天地自然的特性。但是梅歌牧甚至比神州人族历史更加久远的斗法经验让他在第一时间做出了最正确的应对。

    “乱式·万军！”

    也不知是哪一个星球哪一方天地的武道。它甚至不适合人族这种只有一对上肢的族裔。在短短数秒内，。梅歌牧倾尽全力对着自己身周随机打出了一万拳。

    一万道摆拳。

    拳头避过长剑神锋，击打在剑击之上。月落琉璃以龙御为自己织成的防御巍然不动，但是王崎但是双臂却经不起这般折腾。他双手虎口迸裂。左手手肘脱臼。拳头掀起的巨浪宛如冲击波一般，推到树木。吹飞水田泥土。周围的良田好似被炸弹犁过，一时之间，淤泥竟如雨水一般从天空之中洒下。

    “麻烦……”王崎单手持剑。右手保持出剑的频率，左手则缩回身后。错位的骨骼随着肌肉的蠕动而正位。

    但这一次。梅歌牧浑身精元一卷，竟化作一柄双手大剑，以斩风之势想维权劈来。

    “刚才交手的时候。他居然用自己的精元妖气吞了我的剑意！现在，他居然用我的剑意构筑自己的剑招，将之还了回来！”

    “这家伙好强！到底是什么来头？”

    弥的声音出现在王崎的脑海当中：“谪仙梅歌牧，被心魔大咒刺激，新觉醒的谪仙，完全不在控制之下，也不知道具体情况……”

    “谪仙不吃心魔大咒伤害也就算了……我这心魔咒是这么……这么补的东西吗？”王崎连对话的余裕都没有了。这个谪仙，洞天尺收放自如，往往在王崎就要攻击到他的时候，他就跳入另一个参照系躲避这一击，攻击打空之后再跳回来。就用这个方法，他在居然在委屈身上留下了不少的伤口。

    就在这时，王崎背后出现一股强大的法力。

    “有埋伏？古法修！”王崎吃了一惊。此时他与梅歌牧正斗到酣处，实在没有余力去与另一个修士打斗。可现实并不会按照他的想法发展。须臾之间，一道锐利剑意已经从不远处闪现过来，然后在半空当中一个转折，劈向王崎的后脑。

    情急之下，鬼兵“天堂制造”再现，以引力膨胀时空。王崎在那一刹那与连一辰错身而过。他看着这个古法剑修，只觉得有一点眼熟。但情况容不得他多想。相对论与量子力学水火不容，他刚刚切换道飘渺修法，没法想刚才一样灵活驾驭洞天相形尺，甚至无法长期维持。他侧挪一步，在自己身体要害上以龙御遇敌，然后，右手挥剑，斩向连一辰，与此同时解除洞天尺。

    在双方身处不同参照系的情况下，彼此之间不能相互影响，接触是没有意义的。但是当天体的引力场将双方固定在一个参照系时，攻击就可以成立。

    “啊！”连一辰突然感觉到自己胳膊上出现了一道剑创，只觉得莫名其妙。

    ——我到底是……什么时候受的伤？

    “跳出长河”乃是仙人特征。如果斗战双方都具备这种特征的话，只会觉得累赘。但是若是具有这种特征的人对上不会这种法门的人，其结果就是碾压。

    但是，这一招对连一辰有用，对梅歌牧却没有用。就在王崎回到这个参照系的刹那，梅歌牧就以双掌猛击王崎。

    王崎只觉得胸口像是有一个弹头爆炸了一般，猛地被抛飞出去。

    连一辰捂住自己的伤口，惊骇的问道：“你是谁？”

    “被追杀的人。”梅歌牧言简意赅：“我们现在就只剩盏茶功夫了，要不了多久，仙盟的元神修士就会过来。你有方法让我们在盏茶功夫内离开神州吗？”

    他也看出了连一辰的根脚，以为他是古法修在神州上办事的人。

    “古传送阵。”

    梅歌牧点头，然后一闪身。再次和王崎打了起来。与此同时。他喊道：“这家伙有部分仙人特征，没有准备的话不好杀，起码盏茶功夫不够……你我拖住他，打开传送阵……”

    “好！”连一辰回应了一句。加入战斗。

    王崎立刻陷入了危机。他原本与梅歌牧就只能打个五五开。而这个连一辰，实在是压垮骆驼的最后一根稻草。

    现在的王崎在借助数据化修法计算力的补正之后。堪堪追得上分神期修士的动作。如果没有几万只御流机关的加持，他根本不能像那日一样，灭杀分神如屠鸡宰狗。而在刚才的之中。缥缈无定云剑运展不开，缥缈无定云剑他没机会使出来。

    “大意了。应该第一招上手就是飘渺无定因剑的……”

    不过，王崎并不如何着急。这两人或许可以胜过他，但是杀他还是很难的。真到了万不得已的时候。他完全可以凭借洞天尺跳入自己个人的时空。

    没有超光速感知或者大威能的光速攻击，洞天尺就是无敌的防御。时空本身决定了它不会被攻破。

    叵测身法适用于一对一的死战或者以一敌众的乱战。一对二的情况下作用不大，反而会拖累自己的攻击。王崎没有使出叵测身法，而是以龙御护住自身。以命之炎高速恢复，然后用最直接的方式，一剑一剑的与那两个家伙硬拼。

    王崎的法力经过了不完备的洗练，周天圆满，绝对成立，一拳一脚都有莫大的威力，普通地图总结修士根本没办法抵挡。

    一个是接近完全觉醒的谪仙，一个是站在技术奇点前的先驱者，一个则是修行了千年的强大修士。三人的对攻，完全就是移动天灾。剑气、妖气纵横，每一击撕裂大气，然后又复带起狂风。三人打斗的轨迹，就像是一个巨大的橡皮擦地图上擦过，所到之处，一切都不复存在。

    没过多久，一道光柱就冲天而起。连一辰吼道：“现在！”

    梅歌牧转身抓起连一辰，用妖气将二人全部裹住。他的“跳出长河”和“洞天尺”并不完全一致，作用对象并非是“以身体为中心的一个范围”而是“自身灵力包裹的物质”。然后，连一辰就惊异的发现，周围的一切都开始变慢。

    梅歌牧并不是那么好心救下连一辰。他只不过是觉得，连一辰有可能知道安全的地方，仅此而已。

    而王崎看到敌人身形异动的片刻，就意识到了。

    “不好，‘天堂制造’！”

    ——时间停下来！

    王崎再次转变修法，全力支持洞天尺。梅歌牧和连一辰在他眼中就好像是慢放的影像一般——他知道，在那边的两人眼中，自己也一定是慢放的。但如果现在的自己去追那个慢放的影像，多半是追不上的。这就是相对论的奇妙之处。

    他再一次以狙击枪的姿势架起长剑，以天歌行极招挥洒出光速的剑气。他全力挥出的光速剑气，威力甚至远远不如他随手一击。但是，在这种情况下，就没有更好的办法了。

    然后，他看到对方精元妖气防御以极慢的速度出现道道涟漪。可下一个瞬间，他的肩膀上炸开一朵血花。

    “又‘吃’我的剑气然后吐出来？”王崎狞笑道：“看起来你妈妈一定没有教过你不能乱吃东西啊！”

    王崎的法力第三次出现整体的改变，无穷无尽的算符在他体内构筑出最险恶的神通。然后，天歌行将这道神通转译成电磁灵波，以光速挥洒出去。

    “尝一尝这个吧！”(未完待续。)

    PS：　　月票不能停！更不能放弃投推荐票！