 第一百八十八章 劫神瘟
    没有凡物能够快过这个速度！

    这是无数记忆告诉梅歌牧的。因为“跳出长河”的运动，本就超越了速度的概念。没有什么追的上的。

    除了光。

    但是，一般凡物是碰触不到光的领域的。他们发出的光速攻击孱弱无比。

    在妖血谷催沸腾到八成以上之后，梅歌牧完全可以无视王崎的光速剑气。那种没有静止质量的剑气，他甚至只需要精元妖气的自然流转就可以吞噬掉。

    王崎的这一击，也是一样。

    但是，在吃下这一道剑气之后，梅歌牧的笑容凝固了。

    这道剑气……有古怪……

    寒意渐渐爬上了梅歌牧的脊梁骨。他感觉到了一股熟悉的味道。

    ——这是……这是……不久之前将“另一个我”给破坏殆尽，逼得这个我不得不成为“我”的那种手段！

    怎么可能？这种巅顶的外道咒术，居然被他这样施展了出来！

    不不不，冷静下来，冷静下来……这个外道咒术，确实“我”在神京中的那一个一脉相承，但是并没有神京的那一道那种无可抵御的感觉……

    只要给我时间的话……有了中过一次咒术的经验，我能够将之驱逐！

    最重要的就是逃出去。

    梅歌牧没有半分犹豫，加速冲向那道传送门。由于他大半的力量都在维持跳出长河的状态，所以在自己的相对时空里，他的速度并不快。在靠近传送阵的时候，连一辰还来得及喊道：“我还有一个女儿和一个弟子……”

    梅歌牧冷冷的看了连一辰一眼。这一眼就让连一辰噤若寒蝉。只不过，在确认自身安全之前，梅歌牧还不打算和连一辰翻脸。

    待会那个外道给他种下的诡秘咒术若是发作，说不定还需要靠这几个人守护。

    想到这里，他便在传送阵法之前停歇片刻，带起了连心灵和连心杰。连心灵和连心杰只觉得眼神黑影一闪，眼前就多了一个相貌怪异的人【妖血沸腾的后果】。而周围的景致也变缓。自然是大为惊讶。但是连一辰却还是个明白人，喝道：“现在还没有脱险，冲过去再说！”

    梅歌牧带着三人立刻冲过了那道传送阵。四人只感觉一阵天旋地转，然后身体一轻。就进入了一个奇妙的所在。

    这里有天空，无日月。不知从何而来的光照耀着。除了四人立身的一个小小石台之外。周围净是烂泥沼泽。奇怪的是，那些烂泥沼泽之间，居然还生长着无数高大树木。这里的树木与外界似有不同。都是绝了种的。而不远之处，又有重重大山。这里的山很奇怪。非常陡峭，更像是一根根柱子，倒不似自然生成的。

    梅歌牧解除洞天尺之后的第一件事就是反手拍碎这小小的阵盘。连心杰松了一口气。可连一辰却厉声道：“不要放松！还没有脱离危险！”

    连心灵不解：“我们不是已经打碎了那阵盘吗？”

    “对于精通阵法、熟知宇、宙二字的修家来说。通过留在那边的传送阵推断你们的去向并不困难。”连一辰咬牙道：“那个敌人，看他现在的袍子。分明就是万法门的……我的错，我忘了让你们在那边留个定时爆破的手段。”

    万法门最擅推算，精通阵法。熟知空间与时间。

    这一点，任谁都知道。

    连心灵听了，就要飞出去。可连一辰拉住她，道：“做好防护。这里的泥沼之中蕴含猛毒，就算是元婴修士也有可能被坏了肉身。”

    就在这时，梅歌牧拉住连一辰，问道：“道友，你可知道这里是什么地方？”

    他觉醒了仙人的记忆，见多识广，但是，唯独这一个星球上的事情，他一点也不知道。毕竟当年他刚刚踏入这里，就被“什么东西”坏了肉身，不得不转劫。

    “十万大山。”

    “十万大山……”梅歌牧突然觉得一阵恍惚。突然隐约觉得，这一个秘境有“另一个我”留下的重要线索。

    倒是连心杰，啧啧称奇：“这里就是传说当中的十万大山吗？”

    “十万大山”，也算是神州一个非常著名的洞天福地了。

    天然的洞天福地，都是灵元大脉干涉行星引力场形成的闭合空间。但是这个“十万大山”有些特殊。它的大小，和“昆仑秘境”、“圣龙宝宫”差不多。可昆仑秘境是由这颗星球上最大的风水龙脉支撑，位于圣龙渊的“圣龙宝宫”则有龙皇这个深不可测的古老者镇压，“十万大山”在现世的入口，却只是一个孤零零的小山。

    十万大山的奇妙之处还不止在于此。它不止巨大，而且还很稳定——根据这十万大山秘境当中的孑遗物种推测，这秘境居然是出现于龙族文明的末期，足足有两亿年的历史。与之相比，存在了几个千万年的昆仑洞天就不值一提了。由于十万大山偶尔会在现世洞开，在那个被戏称为“十万大山”的孤峰附近打开门扉。而那个孤峰，又恰好在神州六渎之一的潇水下游的盆地。那些孑遗物种，最后竟在那个盆地自开一支进化树、。

    这也就是著名的“纳西古地”，巫蛊修士、毒道修士的乐土。

    两千年前，圣婴教纵横当世的时候，纳西古地的五毒教就是靠着对十万大山秘境的利用才逃过一劫。直到今法修勘察天下地脉，才开启了十万大山的稳固门扉，将之彻底剿灭。

    现在，十万大山也是今法修最大的“自然保护区”，也是唯一一个允许化形期以上妖兽出现的“自然保护区”

    梅歌牧收回自己的思绪，然后道：“我刚才法力消耗甚剧，就劳烦连道友护持一二了。”

    连一辰点点头，道：“此地不宜久留，我们快点走。”

    正如梅歌牧在确认自己脱险之前不想和连一辰翻脸一般，连一辰也绝对不会和梅歌牧闹翻。

    在被连一辰托着移动的时候，梅歌牧的心思飘到了十万大山之上。

    ——十万大山……“另一个我”究竟在这里埋藏了什么后手？

    ——十万大山的来历成谜，“我”的后手，会不会和十万大山的来历有关系？

    ——我一定要知道这一切……这事真有意思啊……

    梅歌牧没有察觉到，就在刚才的那一刹那。一个不属于自己的杂念混入了自己的思维。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎面色不愉的看着那个传送阵。

    “居然被逃了。”

    王崎略微犹豫了一下。很快。种种传感法器被他从储物袋里掏出，抛到半空之中。这些高敏的感应法器都是他在神京研究心魔大咒时购买的，之后一直没怎么用。想不到，现在居然派上了用场。

    去追逐一个因为心魔大咒而觉醒的谪仙。

    现在的王崎已经不必通过贾维斯去操控这些法器了。他的法力直接送入法器之中。精神与传感部件直连，直接收集那个传送阵在周围灵力场之中留下的扰动。与此同时。他扫了一眼地上的阵图，在虚拟的相宇当中高速运算。

    弥的身影出现在王崎身边，神色担忧。问道：“你要去追吗？”

    “自然是要的。”王崎笑了笑。若是那些修士足够谨慎的话，肯定会一到那边就破坏掉另一侧的阵图。而周围的灵力痕迹很快就会消失。要推算也就只能趁现在了。

    弥皱眉：“你有危险。”

    “啊！我算出来了！这个传送阵是依托地脉的……”王崎抬起头：“喏，师姐你看。这个传送阵再如何，也只局限于神州内部。不会离开大陆的。”

    “神州大地的其他地方没有接到有传送阵法开启的报告。”弥摇摇头：“恐怕是秘境。”

    “所有秘境都在仙盟的掌控之下。”

    地理学家总有一天会发现完自己母星的所有大陆。对于今法修来说，秘境也一样。掌控了天下灵脉的今法修。也就将所有在神州大陆上的秘境纳入了掌控当中。

    “光那两个人，就有可能伤害到你。”

    “不可能的，这一次我有绝对的胜算。”王崎自信的笑道：“而且就是因为这个‘胜算’。所以我才必须去一趟。”

    王崎最后一剑，是用剑气将神瘟咒法打入了对方体内。

    这种无关“质料”而以“信息”为本体的咒术，确实可以这么施展，但是一般情况下，它会因护身罡气的强烈扰动而失效。

    如果不是梅歌牧故技重施，生吞王崎的剑气，王崎也不会用这种手段。

    王崎的法力和他的意识已经融为一体。他可以以数据化修法的能力，暂时重组自己体内的算符，将自己的部分念头化作“病毒”注入他者体内。这个念头一旦开始在他人体内运转，就会不断的自我复制，挤占他人思考的能力，逐渐消灭他人原本的意识。

    效果就和劫神谜类似，若是施术者和受术者实力、意识差距非常大，甚至施术者可以直接将受术者变成自己的副本。

    这一招灵感的来源，是弥的“劫神谜”。王崎将之称为——“劫神瘟”！

    如果梅歌牧不能一次性灭杀全部的“外来杂念”，他身上的神瘟咒法就只会越来越重，他本人也只会越来越弱。

    但是，谪仙人毕竟不凡，王崎也不敢将对方就这么放着。就冲那一道剑气，王崎也有必要亲自去一趟。

    再者，一个完全觉醒的谪仙，也足够他冒一次险了。

    “这里有一道不明显的灵脉，会汇入潇水水脉，然后顺着潇水水脉……目的地是向南，坐标……这个坐标……是纳西古地……不不，有点奇怪。”

    “用六元方程计算……居然秘境？是十万大山？”(未完待续。)

    PS：　　刚回家，更新晚了，真不好意思。