 第一百八十九章 十万大山
    王崎现在万分庆幸。灵力场天元法一半是源于天歌天元之道，还有一半则是源自于缥缈之道。

    而无论时天歌天元之道所代表的麦克斯韦电磁理论，还是缥缈之道所代表的量子力学，都是典型的线性系统。如果换成是非线性系统的话，他想要通过灵力场扰动做逆推算就成了一个近乎不可能的任务了。

    “逆推完成。方向确定，距离确定……落点方位，大约在一个方圆六里的区域之内。”

    混沌始终不能侵入亚原子的尺度。那个尺度的物质的概率的，却不是混沌的。

    王崎身体内部涌出强大法力。这些伐里与月落琉璃的精元寸寸相合，然后行布在王崎周围的空间当中，又向内塌缩成一个个矩形。

    那些矩形，就是用于对周围灵力场逆推的矩阵之显化。矩形交错之间，无数向量飞快的演算。

    与此同时，王崎将自己的灵池接入了这个传送阵，代替那些已经变成粉末的灵石。那些灵石来自连一辰这个高阶古法修，每一个都是最上级的，抵得过万倍的下品灵石。不过，王崎的灵池当中常备这数十万石灵气，相当于十万枚下品灵石，无论是稳定性还是输出功率都大大超过了普通的灵石。

    渐渐的，白光重新出现在这片传送阵上方。只不过，王崎并没有跨过这个传送阵的意思。现在，那边的敌人有可能已经毁掉了另一边的传送阵，这道传送阵已经失去了目标。如果他现在通过的话，不知道会发生什么事情。

    比如说，他的身体，有可能均匀的被传送到方圆六里之区域的每一个角落。

    传送阵同样是借助空间、引力。而被传送阵暂时强化的引力，是有可能压倒电磁力、将物体轻易撕开的！

    王崎真正要做的，是重新推演出一道单向的传送法术！

    如果说，这个传送阵是一个连接此地与十万大山的“缆车”，而连一辰、梅歌牧是使用缆车抵达“对面”就将缆车破快掉的恶客那么。王崎现在在做的。就是利用“缆车”残存的材料，制作出一个“弹弓”将自己弹过去。

    在“门扉”出现之后，王崎没有停止推演。无数灵光构成的矩形横挪纵移，时而交叠时而分离。白光汇聚成的大门很快便失去稳定性。坍塌成一团无定型的白光。然后，王崎手诀一引。这道白光便变成了一道小小的光茧。

    在王崎的控制之下，光茧缓缓落向那个传送阵。他这才抬起头，重新看向弥：“哦对了师姐。忘了问了。这里发生的一切你应该已经报告了吧？”

    弥点点头，还有有些担忧：“老师已经吩咐下去了。最多一刻钟。就会有一个元神期修士过来……”

    “这种事，越快越好。”王崎摇了摇头，没好意思说这一次的神瘟咒。他为了保险，并没有施加类似于“复制一定次数之后自我消除”的安全措施——毕竟是面对已经觉醒的谪仙。不能有半分留手。但是，反过来，这也带来了失控的危险。

    为了不要出现“神州人人皆王崎”这种诡异的状况。他最好赶快过去。

    光茧落入阵法的中央，然后化作一片漩涡。王崎顺着这股吸力跃入其中。他最初只感觉天旋地转，一切方向都消失了。探后，构成他身体的物质又被一股诡异的力量压缩和释放。

    “弹弓”的弓弦正用绝强的力量，将他抛入一个不存在的方向。

    片刻之后，王崎头上脚下的出现在了一处沼泽地上。

    骤然感受到单一方向的引力，王崎很快反应过来，止住了自己下坠的势头。但是他好像太过用力了一点，整个人反而往上飞去。

    王崎最先注意到了，是引力的不同。

    “这里是灵元大脉干扰引力场引发的闭合时空，所以引力被分流了。这里的重力略小于神州。也正是因为如此，这里的生灵都比外面来得巨大。”

    王崎迅速与周围的灵气环境建立起一个交互的系统。周围的灵气刚刚加入他的内循环，他立刻就感觉自己体内法力蠢蠢欲动，似乎又有精进。

    “和记载得一样，进入这里之后，法力会因为不明原因而变得异常活泼。”

    王崎思考着，用法力抓取上一团淤泥，用右手小指的之间轻轻碰触。只听得“嘶”的一声。王崎只感觉到轻微的灼痛。

    “和资料上显示得一样。几种生物毒的复合……在古怪灵气的作用下，这些毒素没有被分解，而是持续的存在，淤积到泥里。就这样年复一年，导致沼泽淤泥中的剧毒。”

    “只不过，这依旧在我身体机能的防御范围之内……在进入仙院时，仙盟免费赠与的‘千瘟万毒针’还真是强大啊……必要时可以选择将敌人拖入泥地里。那个家伙的修法比较特别，力量真正的媒介是血液，肉身更像是法器。这种成分复杂的毒素，说不定可以污染掉他的血液。但是，也得小心，对方毕竟是谪仙，也许会有秘法，反过来利用毒素。”

    对方是谪仙，而且是完全觉醒的。虽然它的前身死在这颗星球上，不大可能是那种轻轻松松毁灭恒星的仙人。但是，它存在的时间，依旧有可能比整个人族的历史还要长久。

    对付这种敌人，在怎么小心也不为过。

    不过现在，王崎却可以轻易的感应到对方。

    “毕竟中了我的劫神瘟呢，不仅仅自我意识会被压制，而且还有一部分法力会被扭曲得接近我的法力。”

    “在‘同气相求’的秘法之下，你无处可逃！”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………

    被连一辰托着的梅歌牧一开始还小心翼翼的。但是很快，一股古怪的睡意侵袭了他。他不得不放开了一部分心神，闭眼假寐。

    与此同时，他在他的记忆里，不停的搜寻着适合现在的修法。

    “过度激发妖血，身体已经改变，有几处经脉已经废了，原本选择的那些修法现在不能用了。而且现在情况紧急，写容不得我选择那些谨慎的法子。”

    “此方天地的代表物种人族，肉身实在太过孱弱了。不过，他们的身体，还算在娲皇的‘生灵图’模板之内，应该找得到能用的修行之法……话说回来，娲皇是谁来着……好像很有意思的样子……”

    “另外，还有术……这里是毒地、蛊地……甚至有可能存在妖神期的生物……毒蛊之术、御兽之法……”

    此方宇宙，不管是哪个天地、哪个文明，所有修行的正道就只有一种，那就是搭建体内灵力循环系统。除此之外，不管是单修肉身、强化每一个细胞，还是驾驭外物、将妖血魔魂封入自己身体，都不能算正道。那些修行方法，只能当做正道的一点辅助手段。

    龙族的化形之法，已经将碳基生物的可能性全部发掘出来了，但是他们依旧要老老实实的锤炼自身精元妖气，构造神通体，成为妖神、大乘，就是因为这一点——理论上，一个化形期的龙族只要有足够的物质构造身躯，甚至能够直接拥有小型天体一般的体魄，别说什么人族大乘了，八万年古法修仙史上所有人族修士一起上，都比不过这样的龙族。

    但是，这终究也只是有限的。到了那一步，也就到头了。

    而搭建灵气内循环，成为一个开放的有序系统，那未来的道路就是无限的。

    这却是因为，灵气那个趋向有序的诡异特性。

    梅歌牧不理解今法的理论。但是，长久的经验却使他能够看出这一点来。

    突然，梅歌牧心中一阵躁动。

    他感觉到，有什么和自己密切相关的东西，出现在了不远处。

    “这种感觉……见鬼！那个诡异的攻击居然在异化我的法力。这个秘法……同气相求？震荡自己体内法力，与周围相似的法力产生共鸣……”

    梅歌牧突然仰起头，低声喝到：“我们被发现了！”

    被发现了？

    连一辰一惊。这个看着有些古怪的修士在被他带着逃命之后，就像是睡着了似的。他刚才都在怀疑这个家伙是真心消耗了太多法力还是有些缺心眼了。可从他这句话来看，他一直在感应敌人？

    梅歌牧当然不会说自己被做了手脚。这只会让连一辰将他扔下。他问道：“你知道附近有什么毒虫聚集的地方吗？”

    “毒虫……”连心灵急道：“就算你是修蛊的，现在再去找蛊也来不及了吧？”

    “我自有办法！”

    连一辰沉默了片刻，然后问道：“毒虫的话，我并不清楚。而且寻常毒虫也未必能够对那个家伙造成麻烦。你可能不知道，仙盟的精英修士，多是能够免疫毒素的……不过不要求‘毒’的话，我倒是知道一些。”

    “‘兽群种’啊。”梅歌牧眼前一亮。

    此方天地的主流种族都是“血肉种”，但是茫茫宇宙，并非所有生灵都是以血肉种的形式出现的。也有几个个体组成的集群式修者。仙天称之为“兽群种”。

    对于兽群种仙人来说，单独一个个体拿出去就不能算仙人，最多只是谪仙。而对于兽群种的修士来说，体内的某一个个体成就仙道也不能算成仙，只能算半仙之身。

    而兽群种当中，最常见的就是“虫群”！

    “如果这里有一个介虫属的兽群种……至少拖时间是够了。”(未完待续。)

    PS：　　月票……推荐票……月票……