 第一百九十章 蜂类
    在茂密的树林当中，王崎在树冠之上低低略过。这样却是为了避免被一些强大妖兽盯上。尤其是领地意识特别强的那种。

    十万大山是特殊的保护区，除了缺少大乘期妖族之外，这里的高阶妖族密度不输正常情况下的西海。而且麻烦的是，这里的妖兽都受到仙盟律的保护，王崎虽不至于被限制得只能挨打不还手，但是杀伤了太多的保护生物，他也会有那么一点麻烦。

    这种麻烦，能避免还是避免的好。

    他并没有选择在第一时间发动攻击。“同气相求”是他在开发出劫神瘟咒之后，特地兑换的法术。在他的感知当中，好像有一道烛火在一里地之外飘摇。那一道既是法力、也是思维、魂魄的力量正在梅歌牧体内疯狂永动，不断侵蚀，同时也不断被炼化。

    他在等待，等待那一道神瘟咒法全面失控，或是被彻底压制的那一刻。

    如果神瘟咒法突破了梅歌牧的压制，那后面的战斗就根本没有悬念了。区区一个分神修士，根本就不是他和月落琉璃联手的对手。

    而神瘟咒法被压制住，那也说明，梅歌牧消耗了不少的精力去对付它。

    而且后续的元神期修士随时都有可能过来。

    对于王崎来说，时间拖得久一点也没关系。时间越是靠后，他的优势就越大。

    他始终和梅歌牧保持着一里地的距离。在这个距离下，就算是分神修士也没办法对他造成有效的杀伤。再近一点，他就有可能陷入被对方反突袭，而再远一点，那么梅歌牧或许不会感觉到精神压力。

    现在的王崎，就像是一头始终吊在猎物身后的狼。

    只不过，这一匹狼一点也不孤傲、一点也不冷酷就是了。

    他甚至还有闲工夫仔细的观察周遭的环境。

    这里的环境，也确实称得上新奇、特殊。

    别的不说，光是这里与外面完全不一样的生物，就足够让人觉得新奇有趣了。

    就拿这些扎根在沼泽地里的树木来说吧。初看的话。它们倒是有几分类似于红树。但实际上。它们是一种裸子植物。这一科的生物甚至已经在外面绝种了。

    就当是游览自然风光好了。

    “游览自然风光？亏你想得出来？”月落琉璃在王崎的意识里大嚷：“喂喂！你现在还在斗战之中啊！”

    “一切都在我的掌握之中。我时刻把握着那个敌人的位置，甚至能够一定程度上知道他现在在干什么……唔，放了两个法术，也不知道是什么。不过。看他法力消耗的量，不是什么特别了不起的法术就是了。”王崎如此说着。

    “同气相求”的作用。不仅仅是引发法力的共鸣，确定位置。这个法门还可以制造出一重“强凌弱”“大压小”的效果。处于“同气相求”状态的两个法力系统，较强的那一个可以轻易的对较弱的那一个施加影响。而且较弱的那一个有什么变化。同样会被较强的那一个感知到。反过来，那个较弱的一个就只能感应到较强者的大致位置。

    这个法门被发明出来。终究是用来做追杀和诅咒的。它绝对不会制造一种对双方都不利的状态。

    “既然你有把握，那就再好不过了。”冯落衣的声音突然出现。不过这一次，他的声音嘈杂而模糊。有如受到了强烈的干扰一般。他道：“十万大山的性质非常诡异……我们逍遥修士不能够直接进去。另外，这里的灵气场非常的……复杂。我没办法像以前一样借助万仙幻境隔空出手……不过，十万大山的门扉……已经有白泽神君等五位逍遥修士堵在哪里了……逼他出来，或者……坚持半个时辰以上。我会组织一整队的元神宗师进去的……”

    冯落衣是知晓“劫神瘟”的存在的。而弥也报告过了刚才的战斗。他非常清楚，现在派遣一个或者两个元神宗师进去，不仅不是帮忙，反而有可能添乱。

    妖兽的“领地意识”多半是只对同级别的修士存在的。高阶修士的进入有可能会激怒高阶妖兽。在这种情况下，金丹期就拥有接近元神期能力的王崎“性价比”上远远优于那些元神宗师——论到能力的阴损，王崎可是寻常元神修士的十倍、百倍。

    与其匆匆忙忙的放一个元神宗师进去，倒不如凑一整队进去，必要时平推整个十万大山。

    “是。”

    “另外……必要时，使用这个指令……接到这个指令之后，在外面等候的白泽神君和天择神君两位逍遥修士就会在第一时间冲进去……还有这个指令……这是引动天剑的指令……不过，不到必要的时刻绝对不要使用……”

    从冯落衣最后的话语，王崎也感受到了一丝沉重。

    对面是一个谪仙，而且是一个完全觉醒的谪仙。

    放任这样的生物在这颗行星上，实在是太过可怕了。

    必须加快自己的脚步了。

    王崎这样想着，原本平缓的速度忽然加快了一点。

    和王崎一样，连一辰也害怕惊扰了本地的妖兽，导致陷入某种形式的围攻。连一辰并没有展开遁法，前进速度也就和王崎相当。

    两拨人之间的距离正在渐渐的拉近。

    就在这时，月落琉璃突然有些急切：“王崎，你有没有感觉到啊……周围的声音！声音啊！”

    声音？

    王崎侧耳倾听，却只听见几声不太响的“嗡嗡声”。

    “野蜂吗……要绕道啊。”

    王崎刚刚这么想，月落琉璃就激烈的吼道：“你个白痴啊！两亿年前会有采蜜的蜂类吗？”

    嗯？

    王崎这才想起，这里和外面有些不一样。由于隔绝的原因，这里保留下了两亿年前的生态系统。

    在这个秘境里面，根本就没有开花的植物——蕨类等裸子植物，是不会开花的。也就是说，这里根本就不可能有采蜜的蜜蜂。

    但是，在两亿年前，确实是存在“蜂总科”的生物存在的。蜂类的历史，甚至比花的历史更加长久。

    那么，那个时候的蜂类到底是吃什么的呢？

    “擦……肉食性的？”

    “避开一个蜂类的领地。若是陷入蜂类的围攻，就算是我伤愈，也会觉得很麻烦……”

    “不，避不开了。”王崎突然来了一句：“我终于知道那家伙刚才施展的那两个法术有什么用了。”

    此时，刚才还细如蚊呐的蜂鸣声已经化作直升飞机一般的巨响。两只小车一般的巨大野蜂落到了王崎的面前。这种可怕的昆虫周身布满了钢针一般的绒毛，咀嚼型的口气如同两只合十的鬼爪一般，对着王崎耀武扬威。半透明的膜翅，纤细的腰部，还有如同长剑一般的尾针，无不显示它的可怕。

    它们两个的额头上，不知被什么人写出了一个血字。那两个血字不是神州的文字，其上弥漫着赤色的灵光，其内精元妖气流转。

    这个力量，王崎非常熟悉。

    那就是谪仙梅歌牧的力量。

    “金丹期，两头。”王崎看到这一幕，微微舒了口气。梅歌牧的法咒虽然玄妙，居然能够翻手之间收服两头同阶的怪物。但是，这种法度也不是不可抵御的。如果收服一头金丹期的蜂妖就要这么多的精元妖气的话，那么梅歌牧最多也就只能收服一千只左右。

    一千只，金丹期。王崎还应付得来。

    两只蜂妖振翅愈发剧烈。金色的妖光围绕在它们赤色的甲壳上。

    然后，完全出人意料的事情发生了。

    两只蜂妖，毫无征兆的，突然就自爆了！

    “什么？”王崎没有料到，世界上居然还会存在这种神通，作用只有“迅捷而隐蔽的自爆”。按照他的设想，以长生为重的仙道世界，应该不会自然演化出现，更不会被人创造。

    但是，他想错了。

    ————————————————————————————————————————————————

    “没有料到吧，外道的小子。”梅歌牧睁开了眼睛，脸上露出一丝不屑的微笑。

    看起来，此方天地的主角始终是血肉种。此方天地的智慧生灵，居然没有防范兽群种的概念。

    对于血肉种的生灵来说，“自爆”确实是“自杀”或者“同归于尽”。但是，对于兽群种来说，血肉种的“天魔解血”，只不过是“燃血爆气”之类的两伤之法，而且恢复起来的代价还特别小。

    “此方天地的兽群种非常原始……它们甚至还不知道如何精准的控制每一个个体，更别说自我意识了。对于它们来说，这只有‘首领’‘女王’算得上是‘躯干’‘大脑’，其他的都只是不必要的肌肉组织。”

    “我只不过是偷偷盗取了它一块‘皮肤’……而且是不甚敏感之皮肤的控制权，然后控制那一小块皮肤，去撞击别人手里的一根针……”

    “这个时候，那个兽群种的愤怒，会指向谁呢？”

    “区区一个还没有诞生自我意识的兽群种，应该还没有思考，或者推理的能力吧……”

    ——我确实没有足够的法力。但是，我的经验，却也不是吃素的。

    他们此时正在一个大树的树洞里面。刚才他们三个正好发现了这株几千年的古木。连心杰亲手将之掏空。这里很大，足够七八个人栖身。

    连心杰和连心灵两人都贴在树干之上，倾听那如同暴雨一般的蜂群过境之声，暗中心惊。

    只有连一辰，戒备的盯着梅歌牧。

    这一手……梅歌牧完全可以对任何人施展啊……(未完待续。)