 第一百九十一章 谪仙速度
    连一辰万分忌惮的盯着这个刚刚才认识，或者说根本还不认识的盟友。

    这个家伙的法力，明明也是金丹层次的。但是，不知为何，他的战斗力甚至比同阶的外道还要强大——没错，就像那个杀神，他本以为那个以金丹之身连斩分神的少年，就是最强大的金丹修士了。

    没想到，这个家伙居然可以比他更强！

    而且，他原本一点也不了解十万大山，却可以直接作出最正确的判断，只借助一点点情报，就想出这么一个点子，几乎将那个杀神置于死地。

    “厉害……太厉害了……”

    而且，这个家伙刚刚对那个外道杀神施展的手段，完全可以对着他们施展出来。

    这份手段，甚至比那些外道还要奇妙。他完全不知道应该如何应对。

    刚才，就是连一辰出手，在对方没有反应过来的情况下擒拿住两只妖蜂——他的确曾经被不到金丹期的王崎打得丢盔弃甲，但这单纯是王崎是论外的缘故。通常金丹，就算是来几千个，也近不了他的身。

    这也是兽群种的弊病之一了。对于兽群种来说，其身体之内单独的个体并不具备智慧，也没有判断能力。如果是那种“部件”少于十个的兽群种，说不定还有可能在一瞬间发觉这种事。但是，当部件以“百”来计算的时候，一个兽群种的意识就很难条理清晰了，单个肢体的失联，也不会引起它们的主意。

    被剥夺一小块皮肤的感觉，和被剥夺一只手的控制权，不是一个层次。

    对于兽群种来说，单个的个体，甚至不能算“人”。它们连“手脚”这种失去之后就不可弥补的器官都算不上。那些“部件”只不过是壁虎的尾巴、章鱼的腕足，不过是聪明一点的动物。

    在被压制的短短一瞬里，梅歌牧就在这两只妖蜂头上种下了奴役的烙印。

    然后，后面的事情就顺理成章了。

    对于连一辰的惊悚。梅歌牧只觉得不屑。他和兽群种不止一次的打过交道了。高级的、低级的。多到铺满一方天地的、少到只有三五个个体的。这些兽群种当中，又以“虫群”最多，最有代表性。

    如何利用虫群类的兽群种，他很清楚。

    当年星空当中的异虫仙人。比这个星球上的小东西强到不知道哪儿去了，他梅歌牧的“前身”一样可以加以利用。

    现在。那个外道自有蜂群去对付，他就可以慢慢恢复自身了。

    不过在这之前，他还要解决最后解决一个问题。

    “不知这位道友如何称呼？”他掩饰了眼中那一丝不屑。对连一辰一礼道。

    连一辰摇摇头，苦笑：“在下连一辰。现在不过是一个……天不收地不留的散人罢了。”说着，他就将自己的身份一五一十的说了出来。

    “嗯？”听了连一辰的自我介绍之后，梅歌牧的脸色微微变化：“也就是说。你现在其实没有前往海外的方法？”

    连一辰感觉得到，自己这个盟友在知道这一点之后。态度明显变化了。不过，这个人既没有动手攻击自己，就说明他和圣帝尊不是一路人了。

    这就说明。他们之间还有得谈。

    “道友方才施以援手，连某铭感五内。还望道友告知自身仙号，也好让连某知晓，究竟是何人救下自己。”

    连一辰鼻子里哼了半声：“谪仙。”

    这一个词，分量也就足够了。

    无论是连心杰连心灵，还是从刚才开始就在强自镇定的连一辰，都惊呼出声。

    谪仙，代表什么？

    视觉醒的程度不同，或是同阶无敌，或是越阶杀人。修行几乎无瓶颈。

    在今法修没有出现的情况下，大乘期的谪仙，就是此方天地最强大的力量！

    独立支撑正法两千年的圣帝尊，也只是一个大乘期的谪仙。

    可是，他们现在遇到的，居然是另外一个已经觉醒的谪仙？

    梅歌牧没有等这三个人的反应。现在，这三个人在他心目当中的价值已经大大降低了。他见蜂群已经经过了附近，对着连一辰道：“连道友，我现在需要恢复几分功力，你就在这里看护一下。”

    梅歌牧的语气几近命令了。但是，连一辰却还是呆呆的点点头，表示自己明白。

    ——谪仙，这个可是谪仙……

    连一辰的脑子里，现在满是“奇货可居”之类的想法。

    梅歌牧走到了树洞旁，看着底下的毒沼，脸色阴晴不定。

    现在，估计已经有高阶外道，甚至是逍遥修士来追捕自己了。时间就是一切。因此，必须最大限度的利用周围的一切。

    而现在，他身边最丰富的资源是什么呢？

    无疑就是这片毒沼了。

    与毒素螯合在一起、存在于毒素特殊的有序结构之内的灵力，比起完全无属性的天地灵气，相当于已经经历过初步炼化，使用特殊的心法，即毒功，是可以轻松转化成法力的。

    当然，梅歌牧并不知晓这样的理论。但是，前世曾是“先天之税吏”，在无数星球“强征”的他，脑内修法数不胜数，自然也包括了“毒术”“毒功”。

    除了吞噬残魂、外魔而迅速壮大的巫鬼道、魔道之外，这就是功力、战力增长最为迅速的法门了。

    很快，梅歌牧就下定了决心。只见他深吸一口气。就这一口气，周围的天地灵气急速翻涌，向他汇聚而来。连家三人惊骇的感觉到，这个谪仙体内出现了一股新的力量。这是法力，和精元妖气截然不同的法力。而且，他的法力急速增长，很快就从零，跨越到了练气初期、练气中期……

    只一口气，他就抵过了无数古法修是数年的苦修！

    深吸完这一口气之后，梅歌牧脱下靴子与袍子，连亵裤也去了，然后走出树洞，跳入那蕴含剧毒的泥沼之中。

    “呲……”毒素腐蚀梅歌牧的脚皮。很快就进入梅歌牧的身体。“妖血”似乎感觉到了危险。立刻沸腾。梅歌牧全身的肌肉都涨大了一圈。

    对于梅歌牧来说，妖血就是第一层“过滤网”和“缓冲”，有毒的活性物质被这用仙家手段炼过的血液分解，而与毒素螯合在一起的特殊灵力。则进入他的经脉。刚刚练成的法力疯狂运转。这就是第二层“缓冲”。所有的灵力都被高速转化。

    这就像一些水合物，看着是干燥固体。没有一点水的样子，但是，有的时候。某些水合物晶体的水分子数，甚至接近同体积的液态水。

    这些毒素当中的灵力。只不过是与毒素螯合了，以“毒力”的形式存在。若是以适当的方法将毒素拆解，这些灵力就会逸散出来。

    自然界里。很少有生灵是借助外界的毒素的。绝大多数有毒的生灵，都是自给自足。不假外求。而这洞天之中，也不存在板块运动，自然也就没有所谓的“沧海桑田”。数千万乃至上亿年来。这一片毒沼，都在积蓄力量。

    而这积蓄了万古的力量，现在正在被一个来自天外的生灵疯狂的吞吃！

    灵气的激烈变动，甚至引发了剧烈的灵光波动。天象也为之改变。连家三人似乎感觉到了浓重的湿气。浓密的让人难以睁眼的雾气出现。若有若无的静电在刺激三人的肌肤。

    这是……雷劫的征兆。

    “这家伙，修行太逆天了，导致雷劫了吗？”连一辰喃喃。

    就在短短的几个呼吸里，连一辰的法力就突破了练气的极限，法力沉淀成为法基。法基不断的积累，改造他的身体，搭建全新的灵力系统。

    就在这个时候，他停了一下。空气中传来一声脆响——“啪”！

    这是以无上法力炼开穴窍的声音。

    这个声音并不止一声。最开始的一声似乎只是一个预兆。很快，这种炸裂声便越来越密，越来越急，最终如同放鞭炮一般，连绵不绝。

    无数穴窍洞开！连家众人一开始还有心思去数一数这个谪仙能够炼开多少穴窍。可是很快他们就失去了兴趣。

    因为这一听就知道，不是人类可以达成的程度。

    他不是炼穴窍，而是造穴窍！

    “生灵图上，直立血肉生灵的穴窍位……这具肉身还真是孱弱啊，炼成了十七万个穴窍就炼不下去了！”梅歌牧冷哼一声。

    人身只有三百六十个大穴，小窍数千，天应穴无定。一般来说，一个人能够练出千数的穴窍，就已经是万中无一了。但梅歌牧似乎还不满意。

    不过，也就将就吧……

    梅歌牧手诀一引，然后，周围灵力骤然收缩。

    一道雷霆从天而降。这就是梅歌牧的小雷殛，几乎赶得上元婴天劫的小雷殛！

    梅歌牧法力的增长速度实在是反常至极，对周围灵气环境的扰动也十分巨大。他成丹时遭受的小雷殛，自然也比寻常修士要强上无数倍。

    但是，就算强上数倍又何妨？他是谪仙，有岂会为这凡雷所伤？

    苍天震怒的威力，在梅歌牧的手中，居然轻轻柔柔，如同驯服的牲畜一般。

    这一道雷霆，被他引入了体内，洗练刚刚成就的金丹。

    金丹之中，不纯的力量、不强的结构，都被雷霆毁去，然后借助这泥沼积蓄了无数年的毒力重构。

    金丹初成……金丹稳固……金丹中期……金丹后期……大圆满……

    很快，梅歌牧就接近了丹碎婴成的境界。

    “丹碎婴成……这个境界乃是生命本质的大飞跃，暂时还不能急，需要我适应一两天。”

    “而且，我体内那些隐患，也应该做一个了断了。”

    梅歌牧的注意力，转移到了被他压制住的那一道法力上。(未完待续。)

    PS：　　月票啊月票……我感觉我快要被踢出仙侠月票榜了……另外……周一求推荐票……