 第一百九二章 王崎：听说你想比开修改器？
    梅歌牧的注意力，落到了那一道被他压制住的法力上。

    在他从练气期飙升到结丹大圆满的过程当中，这道法力也趁机掠取了不少灵气，已经比当初增长了一百倍。

    但是，梅歌牧的法力，又岂止是增长了一百倍？

    十七万个穴窍齐齐吸取灵力，他的法力就在这几个呼吸之间，增长了——一万倍！

    现在，他不再是王崎一开始见到的，那一身都是精元妖气的模样。

    他现在的法力，已经是精元妖气的数十倍了。

    这也就是因为他谪仙本质特殊，而且他的基础很低。再加上练气筑基金丹三境又是单纯的搭建体内灵气循环系统，不涉及多少生命本质蜕变。这种种因素加在一起，才使得他能够达到这种地步。

    用比喻的方式来讲的话，原来他的力量是五，那外来咒力的力量是十的话，那么，现在，那外来力量就一千，而他的力量，则飙升到足足五万！

    “很强，不愧是最顶尖的外道咒术。甚至能够钻入我的魂魄之内，异化我。能够无视仙人魂魄本质的凡人咒术，确实了不起。”

    “而且，更重要的是，它能够增强。如果有人想要像我这样，暴力压服，那么封印的力量也会被这个咒术同化，只不过是送菜。如果想要依靠修炼获得压倒性的力量，这个诡异的咒术也只会趁机掠取力量，成长得比中术者更快。”

    “凡人的咒术，能够做到这一点，也足以自夸了。”

    “但是……我是仙人！”

    “和我比成长？可笑！”

    “我的本质，是仙人一级的，根本不惧这种程度的异变！”

    梅歌牧心中闪过如此念头，然后自己体内的法力快速压向那一点力量。

    接下来，就是毫无技巧性可言的野蛮碰撞。

    十倍、百倍于王崎劫神瘟力的仙人法力涌了过来。这些法力当中的一部分被同化，但是更多的部分，却不断的与劫神瘟力湮灭。劫神瘟力虽然强大。可终究是无根之源。而那个谪仙。背后却有万古之毒沼积蓄的力量。

    这种野蛮的倾轧，持续了小半个时辰。很快，最后一丝劫神瘟力也被他强制炼化。

    “很好，很好。”

    体内去了这一丝祸害。梅歌牧立即生出一种“枷锁尽去”之感，只觉得好像卸下了千钧之重担。身体之内的力量又强了一大截。

    他在法力不及那个外道修士的时候，就可以和他打一个五五开。现在他的法力增加了几十倍，那个外道。岂不是要被他碾压？

    “很好……”

    梅歌牧从淤泥里面出来，然后一震。震落身上的淤泥。他反手拍在一颗大树上，合抱之木化作尘埃，立即倒下。只有五十根极长的木质纤维在半空中泛起绿色的光芒。一颗万古巨木的精华，就被他随手压进这五十根木质纤维当中。然后。五十根纤维交织，构成一套法衣。他的手在这套法衣上一抹，这法衣立刻就被炼制为一件法器。

    梅歌牧披上袍子。然后走到连一辰身边。他走来的时候，每一个呼吸都透露出了纯粹的力量。那是一种“强大”的感觉，单纯原始。他每呼吸一次，连心灵和连心杰的心脏都要颤抖一下。尽管他们都是金丹层次，但是，梅歌牧这种层次的金丹，举手之间就可以杀死数十个连心杰、连心灵这种层次的金丹。

    梅歌牧对这两个金丹修士没有丝毫的兴趣。他看着连一辰，道：“砍我一剑试一试。”

    梅歌牧的话语之中，包含着一股摄人心魄的“力量”或者说“气势”，直教人心折。连一辰甚至都分不清楚这是物质层面的力量，还是精神层面的气质。听了梅歌牧的话之后，这位剑修振奋的点点头。

    剑修善战更好战，这一点是改不了的。他现在的对手只是一个金丹，可连一辰明白，对方不是普通的金丹。

    他也很好奇，这个金丹，究竟可以多强？

    这位剑修抽出长剑，人剑合一，剑气空灵，不落巢窠。连一辰考虑到双方现在的关系，只使了七分力。可突然之间，他只觉得天旋地转，整个人都被莫名其妙的摔入泥潭之中。毒素侵体，这位分神期修士也忍不住吸了一口凉气。

    有疼痛，更有惊诧。

    什么时候……

    他是怎么办到的？

    这不可能！

    对于同样掌握了跳出长河之特征的仙人来说，那种涉及时空的本质并没有什么特别明显的优势。但是，面对这种普通的敌人，“跳出长河，主宰自身”就是碾压性的力量。

    掌握自己的“时间”，这比什么身法，什么力量都来得强大。

    梅歌牧居高临下，问道：“没事吧？”

    连一辰失魂落魄的点点头。不过，梅歌牧是谪仙，非是凡人，他好歹还有一点安慰自己的理由。但是，最近总是被金丹层次的人击败，却让他有些无地自容。

    梅歌牧看着自己的双手，倒是很满意的样子：“很好，这样子的话，应该就可以干掉那个外道修士了……不过，现在那个外道修士已经不是问题了，我必须尽快赶到那群妖蜂的蜂巢，奴役那一个蜂后了。”

    连心杰有些犹豫：“这……这不太好吧？斩草不除根……那个外道修士天赋非常可怕，若是现在不除，日后必成大患。”

    梅歌牧冷冷的说道：“不必了。你看到我刚才修炼的样子了吗？”

    连心杰一颤，点了点头。

    “普通的凡人，在修炼速度上根本比不上我。我是完全觉醒，只需要几十年，就可以完成那最后一步……比成长？凡人的天才在我眼里没有任何意义……”

    说这话时，梅歌牧的语气说着说着就有些变了。能够领悟“跳出长河”的，可不是“凡人层次的天才”就能够形容得了的。

    不过，可以预见的是，在未来的数年、数十年当中，自己的成长速度会绝对占优。根本不必惧怕那个小子。

    相比之下，仙盟的追击才是最大的问题。

    仙盟不会派出单一的元神宗师。因为现在的话，就算是元神宗师自己也不会惧怕。但是，复数的元神宗师就不一样了。

    他曾听手下的仙盟叛逆提起过，“谪仙相关事务统统保密”，这才是仙盟一贯的准则。想要凑出一队绝对忠诚、实力过得去、保密素质高的元神宗师不会太快。但是，传送阵法遍地、万仙幻境定位的情况下，精英元神宗师的集结也不一定需要多长的时间。

    一个时辰，这是最多的。

    对于他们来说，时间已经非常紧迫了。

    如果胜过了第一波的攻击，他们想必就可以赢得数个时辰的喘息，然后在这一小段时间里，他说不定就可以引出“另一个自己”留下的布置。

    虽然按照“另一个自己”的想法，这个布置应该最后完成的。但是，这一点已经不重要了。

    现在的关键在于，如何去对抗多名元神宗师组成的小队。连一辰是绝对指望不上的。他连下品元神都未必能够击败，仙盟精英的元神修士估计几招就可以将之杀死。

    他们现在唯一的机会，就是去奴役妖蜂的蜂后。

    兽群种的修为，并不能以它身体的任何一个个体的水平来判断。通常情况下，一个兽群种自身的等级，应该比这个兽群种里等级最高个体高一阶到两阶。

    如果最基础的“工蜂”就是金丹期，那么，守卫、蜂王等多是化形期，蜂后至少也是相当于分神期的神通期。

    这个兽群种的“集体”，很有可能是相当于合体期、妖神期的。

    合体期，同样也算不上什么，在一整队精英元神宗师面前，也不一定能够取得胜利。但是，若是这个合体期的力量，交由他梅歌牧来调御，事情就大不一样了。

    比如说，兽群种非常适合布阵，血肉种多半是做不到兽群种的那一种身心一体的。而曾经征收万界之文明的他，在阵法上的见识远远超过了这些没有超脱天地的低等生物。只要兽群种落入他的手中，他就有信心摆平那些元神期修士。

    兽群种只是一个回合笼统的称呼，并不是单纯的指一类生灵。兽群种也是有差别的。一些兽群种不存在“枢纽”，而另一些存在。“虫族”多半就属于后者。在一个介虫属的兽群种里，虫后、母虫就相当于“大脑”。

    只要掌握了这一个枢纽，就等于掌握了整个兽群种。

    “现在的我，已经有把握奴役那一头约莫有神通期层次的虫后了！”

    “时间已经不多了，我刚才练功，消耗了太多的时间，必须尽快完成奴役。”

    “而且，那些肉群众正采用原始的方式，和那个外道修士厮杀，那个外道修士不弱，那个原始的兽群种力量就算是他的千百倍，也不会运用，只会被他以强击弱，逐渐杀死……这个损失太大了，必须尽快去收服虫后！”

    带着这样的想法，梅歌牧带着连一辰三人，快速向蜂巢遁去。一路上，他们都没有遇上太多蜂群，梅歌牧脸一沉。看起来，王崎的实力有些出乎意料啊……他居然逼得兽群种不得不抽调了大半的力量对付他。

    必须快一点了……不然损失太大的话……

    然而，在蜂巢门口，梅歌牧见到了难以想象的情景。

    王崎坐在一只硕大的肥虫子那坚硬的脑袋上，对着他打了个招呼：“喂，我等好久啦。”

    那个肥虫子，赫然就是虫后。(未完待续。)