 第五十三章 事后，道路
    这次前来处理试炼之林灵禁损害的修士多达二十人，多是金丹修为。很快，两个区的兽群就被重新分开，新的禁制笼罩在上空，重新将树林分出两片。

    不过，百倍演化的法度需得灵兽山逍遥修士才能补上。在很长一段时间里，与试炼之林相关的试炼都会暂停。

    在仙盟修补完灵禁之前，苏君宇几人还不能离开。五人便干脆聚到一块生堆篝火，随意聊些什么。

    在这个过程中，王崎一步都没有挪动。倒不是他不想挪动，鬼面猿的尸身还在一旁，这气味可不好闻。但尴尬的是，他发现自己居然站不起来了！

    不止如此，他居然还感到身上有些冷，手也软了，拿不稳东西。波纹玄气、大象相波功的法力在攻击鬼面猿的时候被消耗一空，以天演法力为首的其他力量也在对抗雷属妖力的时候消耗得七七八八。最可笑的莫过于得到雷属妖力补充、本来还有不少剩余的天歌法力。在坠地的时候，他依旧保持着高电压的状态，一个不xiǎo心，全身的法力居然尽数流失！法力耗尽之后，与雷属妖力对抗留下的伤也爆发出来。

    众人特地生堆↖dǐng↖diǎn↖xiǎo↖説，篝火大半也是因为他。毛梓淼取出储物袋里备着的薄被披在王崎身上，同时嗔了他一眼：“叫你逞能喵。”

    王崎对此唯有苦笑。

    提高电压来加电抗果然不靠谱。在奔雷阁提供的几种反雷术方案中，这种的推荐程度不高，仅限于自己与敌人一直保持接触、且敌人修为高于自身的时候。

    如果是能够将体表电势瞬间归零的法拉第笼，也就是奔雷阁的囚雷咒的话……

    不过时刻贴合自己身体、还能不影响自己施术的囚雷罡气可是大宗师的本事，自己暂时还是不要好高骛远了。

    除了王崎之外，毛梓淼三人都还没有想要兑换的东西。一下子又这么大一笔功值入账，他们都有些兴奋，七嘴八舌的讨论起来。

    苏君宇问道：“在犹豫想要选什么吗？有中意的？”

    王崎diǎndiǎn头：“我个人比较中意算器神魂论。”

    这本书不仅便宜，而且正好有将算学法器原理与爻定算经修持相结合的法门。自己寻找将理论与修持相联系的道路，这方面的内容要多多涉猎。另外，自己想要将源自地球计算机理论中的进化算法编入功法、促进天演图录心法的演化也得通过这方面的内容。

    苏君宇摇头否决：“好高骛远。希前辈这份书单其实已经排好顺序了。”

    本学霸的高度你根本就不知道好么……

    王崎心中吐槽，但还是讲目光转向书单上最上面那一本。

    “歌庭集·卷一？这是什么？歌庭集，这名字像是诗歌集啊。”

    完全想不出这和地球上哪本著作相对应……

    苏君宇解释道：“歌庭是算主希柏澈的书房，万法弟子心目中的圣地。”

    原来就是希尔伯特全集啊。王崎这么想着，同时问道：“这本书就是希前辈的论文集？”

    苏君宇摇头：“可没那么简单。歌庭集作者虽以算主为主，但并非独算主一人。歌庭本是万法门上上代门主，算王高嗣的书房。在希前辈接任门主之后，高前辈便将歌庭送与希前辈。歌庭乃是两代万法门主和他们的密友在歌庭探究算理之时所著的一系列文章。这些内容虽不成体系，也有些疏漏，但却是几位前辈一路修行的记载。歌庭集的第一卷大多是几位前辈成道之前的作品，对算理入修行的过程多有涉及。”

    “另外，如果你对算器神魂论有兴趣，也不是非要现在就兑换来着。”苏君宇又补充道：“这本书我兑换过。这几个月你若是有兴趣，不妨找我来讨论讨论。”

    苏君宇并不知道王崎前世就已经对计算机与人脑以及相关数学领域有所了解，在他眼里，这种讨论实际上是他单方面向王崎授课。毛梓淼、武诗琴和吴凡见状，也来和苏君宇讨论自己需要兑换的东西。

    讨论完之后，王崎笑道：“苏师兄，看起来你最近得赔不少修炼的时间啊。”

    刚才讨论的过程中，苏君宇还答应了抽空对其他人进行指diǎn。

    苏君宇解释道：“人世间的修持，本就是打磨心境为主。法力不能进境太快。而且我教你们，于我本人而言也是巩固基础。”説道这里，苏君宇露出怀念的表情：“説起来，当年我、你项师姐，还有其他几个我同期的伙伴，也是被筑基期的助教师兄带到这里的。昨天那番心持的道理，也是他在一堆篝火边交给我们几个的。”

    毛梓淼叹道：“听起来好有意思喵！”

    苏君宇笑道：“我今法仙道虽创立不过两千多年，但却是一代强于一代。归根结底四个字，‘传承有序’。”

    传承不绝，吾道不孤！

    王崎低下头，轻轻的笑了笑。

    这样的世界，才是我所喜欢的世界啊。

    爷爷，现在我真的很开心。

    ——————————————————————————————————

    “歌庭”这个名字源自“哥廷根”，即“哥廷根学派”。

    这一学派长期领导世界数学发展，高斯、黎曼、克莱因、希尔伯特这四位大神都是出自哥廷根学派。三百年传承、两代数学之王。

    哥廷根之余数学，就像哥本哈根至于量子物理。

    而现实中，希尔伯特也确实是高斯的徒子徒孙，按照武侠的标准，嫡系。