 第一百九十三章 蚁族后裔？
    此时，梅歌牧的心情就像日了什么什么似的。

    对于一个开外挂的玩家来说，什么样的对手才是不可战胜的呢？

    不是操作强大的。因为大神的微操再强，也架不住外挂给力。

    比最强的外挂还要强的，是分分钟黑进服务器改代码的骇客玩家。

    现在的情况，就好比梅歌牧和王崎联机打游戏，梅歌牧开了修改器，让自己在Roll点的时候Roll出神骰。可他进入游戏之后，才绝望的发现，对面更狠，直接修改了这个游戏的AI，将所有中立怪、红名怪、NPC全部改到自己名下。

    给自己开了大外挂的王崎却没有一丝惭愧的意思。他坐在蜂后坚硬的脑壳上。这只蜂后的身体，已经被异化成了产卵的器官，第三节身体根本就是一座肉山，坚硬的几丁质外骨骼，还有蜂类代表性的绒毛都已经退去，连第三对足都已经看不见了。即使在王崎说话的时候，这座肉山也在不断的蠕动，蜂卵如同流水一般，从蜂后的下身放出。

    那个肉质的下半身确实恶心，但是，蜂后的头部还有第二节身体却保持着正常昆虫的样子。蜂后的头顶足足有桌子大小，散发着赤玉一般的光泽。两对复眼则如同两只硕大的红宝石一般。

    王崎就坐在蜂后的一对触角中间，静静的看着梅歌牧：“喂，谪仙，我等你很久了！”

    梅歌牧如同被某种不知名的咒术击中一般，跳了起来，呵斥道：“为什么……你是怎么做到的？你怎么可能……你怎么可能这么快……”

    梅歌牧突然发现，现在的状况已经有些超出自己的预料了。

    与此同时，他也感到面子上有一些挂不住。他刚刚才对连家三人表示王崎不足为虑，可没想到，王崎居然比他更快的掌握了这个兽群种。

    不过很快，他就露出了笑意：“原来如此……你是靠了神京的那一种恶毒咒术，才办到的。对吧？哦。不对，和神京的那些咒术并不相同。”

    谪仙到底是谪仙，很快就嗅出了一丝端倪。

    那些妖蜂的精元妖气里，混入了一些不同寻常的味道。。

    和神京唤醒“这个自己”的那一种外道咒术并不相同，但是却一脉相承……一脉相承的恶心。

    王崎有一丝讶异。他站了起来。随着他的动作。他脚下的蜂后也人立而起。它不是凡物，尽管身体已经被异化为产卵器官，但是。它始终是一个相当于分神期的强大妖兽。紫色的雷光从这头蜂后体内涌出，化作层层甲胄覆盖在蜂后柔软身躯之上。将这恶心的巨虫打扮得如同传说中的雷兽一般。

    “有点眼力啊。”王崎称赞道：“看起来，用这心魔大咒的第五道咒术对付你，也不算辱没了。”

    心魔大咒之如意雷咒。取纯粹之愤怒，化毁灭之雷霆。

    一道道雷霆的幻影抽击在周围蜂群的心灵之中。这些基本上就等于是野兽的妖蜂立刻暴怒了。

    “从你没有在第一战中击溃我的那一时刻起，你的失败就被注定了。”

    “希望你能够撑久一点，让我多取得一些数据啊。”

    “现在。我要开始实验了。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………

    一个时辰之前。

    王崎挥剑破开了那两只工蜂自爆形成的气劲，与此用时，左手一挥，划出一道完美的圆弧，带起无上力量，将那如同暴雨一般的绒毛荡开。

    但是，王崎却知道，这下惨了。就在这两只工蜂自爆的时候，他能感觉到，有一股诡异的力量顺着自己法力的流转进入自己体内。他是我法如一之人，对自身法力的掌控远非同阶可以比拟，即使是如此，他也只是感觉到了一丝异样。这一点，就足见这法力的诡异了。

    由于法力的性质非常诡异，所以王崎一时之间竟无法驱逐。

    而另外，这两只工蜂自爆之后，血液雾化，散步在空气当中。结合这些怪物蜂类的身份，不用想也知道，这是大团的信息素。

    召唤同伴，围攻敌人的信息素。

    王崎不知道，如果他自己那些绒毛当中的任何一根刺中，一道诅咒就会被烙印在他的肉体之上，这同样会吸引那些可怕生物的追杀。

    “切……被摆了一道……”

    王崎咂舌。

    自爆的动静并不算小。很快，就有其他工蜂飞过来，探查这里到底发生了什么事。

    连一辰刚才开始就有意将王崎引到这接近蜂巢的地方，附近的蜂群密度非常大。王崎刚刚反应过来的时候，他就已经被其他工蜂发现了。

    这些工蜂立刻分成了两拨。其中一拨在空中舞动，发出了了异样的蜂鸣声。而另外一拨，则义无反顾的向王崎飞了过来。

    “这下糟了！”王崎迅速往月落琉璃体内注入自身法力，更加深入的侵蚀月落琉璃的力量。这原本是他的副本用来对付弥的手段，能够掠取其他生物的法力为己用。很快，王崎的法力、月落琉璃的精元妖气就彻底合二为一。这一招比任何“人剑合一”都来得厉害。王崎能够调运的力量节节攀升。他一挥剑，紫色的剑气飙射而出，首先就将传讯的那一拨妖蜂劈得粉碎。

    但是，那些妖蜂已经将关键的信息传递了出去。

    附近的妖蜂都是工蜂。这种工蜂并非是司职斗战的，前爪形状古怪，并不适合用来战斗，而且尾后的毒针也没有调整角度，并非始终对着敌人——它们并不是负责战斗的士兵。

    王崎甚至连叵测身法都不需要，只是展开了步法，在蜂群当中纵横。月落琉璃剑挥洒出无数剑气，以最小的力量斩断这些妖蜂身体最脆弱的连结之处。只几分钟，他就全歼了这些可怕的怪物。

    与此同时，他调运起一丝天熵诀法力，在自己的体内游走一周，破坏、烧蚀掉那一缕外来的法力。王崎以为，这样至少可以暂时减缓那些妖蜂追击而至的速度。

    但是很快，他就发现这样也是无济于事。

    第二波攻击现在已经到了。

    那是黑色的风暴。一群妖蜂以肉眼难以捕捉的速度掠过天空。它们的灵力连成一片，滚滚而来的精元妖气如同锋面一般，激烈的改变着周围的环境。那些蜂群还没有到，王崎就感觉到耳朵刺痛——那是这群昆虫在排除大气阻力时，剧烈改变气压的结果！

    这群蜂妖，和刚才的工蜂完全不一样。远超一般尺寸的巨大蝉翼，赋予了它们更好的机动性。而他们的前肢粗大，锋锐，甚至不能弯曲，竟是被异化成长枪一般的存在。

    蜂群过境，就如同无数骑兵架起骑枪，组成枪林冲锋而来！

    “尼玛……”王崎这次不敢硬碰硬了，运使洞天尺，直接错开双方的运动参照系，借用这不到光速则绝对无敌的防御，错开这如同洪流的一击。

    转瞬之间，王崎就被数以万计的妖蜂包围了。

    这些战斗型的妖蜂，比着刚才的工蜂又有不同。他们的腰肢更加细小，几乎没有了。这使得他们的第二节和第三节身体可以折叠起来，将毒针对准敌人。而它们的第一对足，更是异化成粗大而锋利的武器。

    “这些玩意还真眼熟啊……大针蜂？打虫系和毒系，用什么可以四倍攻来着？在线等挺急的……”

    王崎瞬间就有了童年的感觉。他一边嘀咕着谁也听不懂的烂话，一边与这些“大针蜂”一样的的妖蜂周旋。

    与刚才那些工蜂不同，这些妖蜂之间进退有度，前足和尾刺之间的攻击之严密，已经不下于一般的剑法、枪法了。而且，这些家伙如同最严密的剑阵一般，两两之间攻势紧密交织，仿佛是一个有机整体。

    不……这更像是“一个人”之间的手足配合！

    “有点强。”王崎低喝一声，体内虚拟的相宇高速运转，解析这些妖蜂演化的成果。那严密的枪阵只在须臾之间就被王崎破去。然后，剑光纵横，这一群妖蜂又被杀得溃不成军。

    但很快，第三种被异化的“妖蜂”被投入的战场。

    那是一种很诡异的妖蜂。这种“妖蜂”全身甲壳闭锁，没有一丝绒毛，防御力显然极高。而它的三对足，全部被异化成了类似于螳螂的刀臂，每一对足的长度，都大于这种妖蜂的身长。

    如果不是这种生灵是被那些工蜂投放到战场上的，王崎绝对不会相信，这玩意会是“蜂类”。

    说它是螳螂的异种都更有说服力啊！

    “琉璃！往古之时，真的有这种诡异的蜂类吗？”

    月落琉璃突然急道：“快，将我刺入妖蜂体内，快快快！”

    王崎有些奇怪，但还是照做了。他施展开身法，几步绕过一个妖虫，然后一剑将月落琉璃刺入对方体内。

    月落琉璃突然撤了自身的防御，让剑身接触到那妖蜂的血液——从刚才开始，月落琉璃就一直用精元护住自身，始终不曾沾染上虫血。

    但这次以，月落琉璃立刻就品出了一点味道。

    “居然是……蚁族后裔？”

    “蚁族？”王崎挥剑斩碎了一只六刀足妖蜂，奇道：“这又是哪里冒出来的设定？这些东西也不像是蚂蚁啊？”

    “这点与你无关。王崎，听好，接下来我要说的话，至关重要。”

    “这些蜂群，不是此方天地原生的种属。它们是一种称作‘兽群种’的大能遗留下的血脉……”(未完待续。)