 第一九十四章 兽群种
    蚁族，龙族的盟友……或者说曾经的盟友。

    所谓的“蚁族”，只是一种称呼。它们并不是这颗行星上的“蚂蚁”，它们甚至不知道能不能够算严格意义上的“动物”。

    而它们的关系，则是类似于今日人族和海神类的关系。

    只不过，随着龙族逐渐自封，古龙皇又将此方天地封闭起来，当做培养文明的培养皿，不许外族进入，蚁族和龙族的联系也渐渐断了。

    至于龙族和蚁族的关系，又密切到什么程度呢？

    龙族开创的化形神通，原型就是蚁族的天赋能力——分化。而神州妖族现在流传的化形神通，其实也包含了一部分蚁族的技术。

    这一族裔，按照仙人的分类，便被称作兽群种。

    兽群种，那是一种集群智慧。

    这一类生灵拥有不逊于人族或龙族的的智能。但是，这种智能不是来自于这一个或者那一个的个体，而是来自于整体。

    只有作为一个整体的时候，兽群种才是一个智慧生灵。这个兽群种里的个体的多少、每一个个体的情况，只能够影响这些兽群种的个性、心灵。

    或者，换句话说，对于所谓的兽群种来说，每一个个体当中蕴含的，只是一组念头，是思维的一部分。这些念头，通过灵力甚至是声音、电磁波、信息素等等手段，组成一个有机的整体。

    对于兽群种来说，每一个单体，都是一组神经元，重要个体甚至能够视作一个脑功能区。

    这才是那些兽群种的真身。

    “原来如此……”听完月落琉璃快速提供的情报之后，王崎挥剑劈断了一只六刀足妖蜂的腰部，体内法力告诉流转，急速思索现在的状况。

    妖兽并没有因为他的思索而放慢进攻。就在王崎长剑挥出的时候，又有三只妖蜂挥动起长枪似的前肢，向他攻过来。王崎啧了一声，在间不容发之间用左手手指捻住对方的前肢。控矢诀发动。这一只前肢上的动能的方向立刻改变。这一只前肢本身受不得这样的力道。从中间断裂，尖锐的足尖如同常满一般飞射而出，贯穿了另一只攻过来的妖蜂之复眼，第二只妖蜂又被这“长矛”的余势带得撞上第三只妖蜂。使得第三只妖蜂的攻击与王崎擦肩而过。

    相宇天位功带来的强大计算力，能够让他将周围的一切运动化为最简单的矢量。在脑海当中计算。对于他来说，他甚至不需要理解自己的动作有什么意义，只需要对着自己计算的结果最初动作。就可以获得相当了不起的战果。从效果上来说，就算传说中的“神而明之”也未必能比他做的更好。

    这在对应混战时尤为明显。

    ——对于所谓的兽群种来说。每一个兽身、每一个个体，都是存储一部分记忆、思考回路，都是一部分……

    ——它们或许有一个核心的“服务器”。或许没有……

    ——失去一个兽身的话，兽群种就会损失一部分记忆、思维能力。但是的话，他们也能够通过一些手段，将一个个体的记忆备份下来……

    尼玛这不就是“网络”吗？

    兽群种的智慧是源自于云计算的。它们的本体。其实相当于一个“网络”，而每一个个体，就是一个“终端”。每一个终端都可以上传或者载入“数据”，而最核心的虫后或者兽王，就相当于一个服务器主机。

    当然，想要布置局域网的话，没有所谓的“主机”也可以玩。因此，理论上也存在那种没有“主要个体”“核心个体”的兽群种。

    只不过，按照月落琉璃提供的情报，这些家伙是拥有蚁族的血脉。蚁族属于有核心的那一类。

    蜂后就是它们的“脑”与“服务器”。

    “既然如此，那就好办了。”王崎猜疑挥剑，逼退了身周妖蜂，然后扬起了左臂。

    插着四支心魔大咒记忆体的臂铠发出一阵光华。

    对于王崎来说，一个陌生的“网络”或许非常难理解，“攻克”的难度非常大。但是，如果硬要从“网络”的角度来说，心魔大咒更接近“网络”的物理层。它的作用，就相当于是用“替换硬件”的手段，改造一个网络。

    彩色的灵光化为光环席卷而出。道心纯阳咒化作几个人头，就往那些妖蜂脑袋里钻；五瘟总咒依旧是夏盖妖虫的模样，撕咬这妖蜂的躯干；千幻神咒化作千般法器，如雨而下；幽冥火咒化为大片幽冥火鸦，如同猎鹰一般盘旋、扑击……

    转眼之间，所有围在王崎身边的妖蜂都被染上了多重心魔大咒。

    但是，下一刻……他们的攻击愈发狂暴了。

    当兽群种的单体独立出现的时候，它就没有意识，只有本能。可心魔大咒针对的，也恰好就是意识，不涉及本能。

    智慧生灵的战斗力多半来自于智慧，心魔大咒坏了智慧，他们自然不能再战。可是，对于不依靠智慧战斗的生灵，心魔大咒就没有什么意义了。

    能够让智慧生灵丧失战斗意志的心魔大咒，对于这些没有智慧的生灵来说，没有明显的攻击作用，反倒是心魔大咒混入它们那原始的精元妖气之后，将它们的精元妖气转化，变相精炼了它们的力量，反而让这些妖蜂的力量更上一重。

    但是，这些心魔大咒，却只是王崎真正手段的铺垫。

    “现在，是时候展现真正的技术了。”王崎冷笑两声，面对气势汹汹扑来的那些妖蜂，进入了相对的时空之中，跃出参照系。

    在相对的时空当中，所有妖蜂都好像被定格了一般。王崎小心的穿过了这一支凝滞的军队。与此同时，他体内的法力流转，无数算符构成的路秩瓦解，随着心法运转而重构，再一次转变了法力的性质。

    在走出了妖蜂的包围圈之后，王崎便在妖蜂群的边缘停下，两只手分别按向两只妖蜂——不过在堪堪要碰到的时候停手了。在双方处于不同参照系时，接触是毫无意义的。

    王崎吹了个口哨：“然后，时间开始流动。”

    就像播放器按下了“播放”按键一般，凝滞的妖蜂开始移动，继续扑向王崎刚才所在的位置。它们扑了个空。

    与此同时，王崎的双手已经按在了两只蜂妖的身上。

    不同生灵的肉身迥异，但是魂魄大致相似，都是特殊的灵气场。神瘟咒和心魔咒虽然都是脱胎自人族，但是对任何族裔都可以起效。

    一瞬间，两只妖蜂的体内，就被灌入了全新的意志。

    “服从！”

    王崎的意志烙印在了这两只妖蜂那本能构成的魂魄之中，和兽群种的意识产生了激烈冲突。两只妖蜂突然发了狂一般，横冲直撞，直直撞入蜂群之中。妖蜂们大约是没有经历过这种古怪的事情——“同伴”居然还会背叛，一时之间不知道怎么做好，竟看着这两只妖蜂横冲直撞，将蜂群的阵势彻底冲垮。

    而且，这让疯狂好像是会传染一样。但凡与那两只受感染的妖蜂有过直接接触的其他药物，都会加入到失控的行列当中——神瘟咒法以心魔大咒为桥梁，高速传播着。短短数息之内，方才还进退有度的蜂群，就化作了一群无头苍蝇，嗡嗡嗡的乱飞。

    但是，这一场混乱并不是永久性的。他只不过是“新秩序”与“旧统治之间交替的动荡。很快，心魔大咒的的力量就更深入的将他们感染，化作神力逸散。所有妖蜂体内逸散出来的心魔咒力集结，化作一个无形的灵体。

    王崎拔出了数十只新的灵犀瓶。这些灵犀瓶，是“神灵”的“压缩包”。它们释放出的灵犀与弥漫在王崎身周的心魔咒力结合，开始铸就新的神。

    王崎这一次没有特地为这个神打造一个用于战斗的神躯。他想要的，仅仅是神道系统的“侵蚀能力”。

    他现在在做的，不是掌控这个妖蜂兽群种原有的意识，而是用受控的心魔网络和神瘟咒法路秩，覆盖掉那个兽群种的意志。

    很快，这数千妖蜂，就纷纷降服，如同士兵一般列队在王崎面前，等待检阅。

    月落琉璃道：“干得漂亮。想不到啊，此方天地明明就没有兽群种，人族更不可能接触过兽群种，你竟能找到这些家伙的弱点，然后一下子就击溃它……”

    王崎皱眉：“就算是此方天地，也是有蜜蜂和蚂蚁之类的吧？”

    “此方天地的蚂蚁，就算在机缘巧合之下妖化，也只会呈现出个体生灵的特征，或者化为新的、有修为的虫后，生出更强大的凡蚁，浑浑噩噩的完成一生，而不是向真正的兽群种那样，种群一体，不断晋升，直至成为仙人。”月落琉璃回答道：“再者……你们人族应该不会将猿猴视为智慧生灵吧？”

    “这倒也是。”王崎点点头，然后又思索道：“说起来，此方天地的元古海神算是兽群种吗？”

    “兽群种的关键特征在于，组成兽群种的单体，都是一个种属的生物，而且每一个单体都得是具备一定思考能力和记忆能力的。元古海神明显不是。”月落琉璃震动了两下：“说起来，你真正想问的，是你那个古怪的师姐？”

    王崎并不意外：“你是怎么看出来的？”

    “她的一些观念，明显有别于人族、龙族这样的血肉种，又不是典型的兽群种，思来想去，也只有这个是最有可能的吧？”月落琉璃感叹：“元古海神……想不到居然还存在于此方天地。”(未完待续。)

    PS：　　抱歉各位……这两天状态颇为糟糕……更新又晚了……