 第一百九十五章 王崎的速度
    兽群种有两个特征。

    首先，构成兽群种的所有生灵、所有个体，必须都是一个种属的。

    “兵蚁”、“工蚁”、“蚁后”，虽然因为高度分化，外形差异巨大，但是，它们都属于同一个种属，拥有高度相似的血脉。

    而“蓝藻”和“小球藻”就不是了。

    按照生物学的定义，兽群种是“种群”的智慧，可海神类都是“群落”。

    另外，兽群种的每一个单体，都承载着兽群种的一部分记忆乃至一部分的思考回路。丢失一个个体，兽群种都会损失一部分记忆。如果兽群种内部的个体死亡数超过三分之一，这个兽群种甚至会因此而失去思考能力。

    这一条同样与海神类完全不符。弥和曦，还有其他海神类，为了来到神州，都抛弃了九成九以上的肉身，将记忆压缩在小小的身体之中。如果他们是兽群种的话，现在的弥根本就没有足够的智商去充当冯落衣的助手。

    海神类的记忆并不存在于任何一个细胞之中，而是以“功法”的形式流转在它们体内。法力的量减少没有关系，只要周天循环不断绝，他们就不会失忆。

    在知晓此方宇宙有“兽群种”这种东西、而且还可以成仙之后，王崎脑海里就有两个问题挥之不去。

    第一个问题，暴雪最新资料片里，刀锋女王凯瑞甘算是大罗神仙吗……

    第二个问题，既然集群智慧可以成仙，那么弥所在的海天，为何从未有过飞仙的传说？

    前一个问题只是我去个人的恶趣味，姑且不去管它，但是后一个问题，似乎就很重要了。

    月落琉璃言简意赅的两句话，就解答了王崎心中的疑惑。

    集群智慧和集群智慧也是存在差别的。

    一般的兽群种，是所有个体组成的总集。每一个个体，都是兽群种自我意识的一部分。都承载了它的记忆。它就是这些个体堆积起来的东西。

    而海神类……他们或许更适合用算主希柏澈理想当中的“算学”作比喻。对于海神类来说。每一个单体都是毫无意义的。他们的真身，是那些“单体”排列的方式，是这些单体之中灵元的流动。

    月落琉璃感叹道：“真是想不到啊。十亿年……想不到此方天地还有元古海神的存在。不过，这就是你们人族抗衡海妖还有龙族的底牌吗？”

    王崎笑而不语。元古海神和海神类不是一个星球的物种。只不过生命形态上高度近似而已。当然，这里面的关窍。就没必要为月落琉璃一一指出了。

    而且，月落琉璃刚才的话语，也可以说明很多问题。

    龙族也是见多识广的文明。他们熟知不止一方天地、一种进化树。否则的话。他们是不可能一口指出兽群种和海神类之间的关键性差别。

    也难怪他们可以开发出化形这种神通，并将之玩出花来。

    这个时候。月落琉璃也没有过多的纠结这方面的问题，而是提出建议：“按照刚才妖蜂的自爆式袭击来看，这个寄生兽。肯定是掌握了一些了不得的炼术，可以将生灵炼成自身之延伸……也就是你们人族常说的炼蛊吧？若是我没有猜错的话。他的下一步，十有八九就是奴役这个兽群种的核心个体，也就是蜂后。获得这个兽群种的力量。”

    王崎沉思：“建立秩序……这十有八九是先天五德之道吧？”

    “也有可能不是。”

    “如果不是的话，他收服这么多妖虫是干什么？”王崎指了指周围的妖蜂：“就算是我的话，只要肯花功夫，也能够很轻松的全歼这些妖虫。”

    对于现在的王崎来说，金丹期妖兽根本不能构成威胁，甚至可以做到一招秒一片，就算是化形期，他也能够以一对多。

    “这个兽群种可没有这么简单。”月落琉璃道：“这只兽群种甚至没有与外界交流过，空有思考能力，却没有真正的智慧，有力量却不会用，被你击败也不是什么稀奇的事情。但是，它若是落到那个谪仙手里呢？比如说，他用这种妖蜂来排兵布阵……”

    一柄绝世神兵，在高手手里和在一个莽汉手里，根本就是两重效果。

    王崎也想到了这个可能性。就在这时，他抬头看了一眼远处，道：“我感觉到了，他体内的法力正在疯涨……快得不可思议。若是现在去的话，我们看起来是要输。”

    梅歌牧只有妖血可以用的时候，他就可以和王崎加月落琉璃打一个五五开了。现在他的法力再一疯涨，不知道得有多强。

    “现在冲过去，阻一阻他的脚步？”月落琉璃建议道。

    “不行，容易将自己陷进去。”王崎叹了口气：“谪仙的事情，必须得讲保密，不是谁都有接触这方面事务的资格的。想要找一队够资格的元神宗师过来，有些困难。在不知道对方能够变得多强的、不知道后援何时会来的情况下，不应该那么做。”

    “终极图景”“永恒阶级”实在是太过压抑了。这样的宇宙本质，不应该呈现在所有人面前。那样，只会让维系人族社会的秩序崩坏，让今法失去收获新鲜血液的土壤。

    月落琉璃否定道：“绝对不行。从这群蜂妖的实力来看，这个兽群种的层次少说也是相当于妖神，甚至有可能是大乘。现在，你们仙盟的逍遥忌惮十万大山里面的‘某个秘密’，不能进来。这个力量若是落入了寄生兽手中，怕是没人治得了他了。”

    “某个秘密？”

    “就算你问我我也只能说我不知道。只不过，有关这方洞天的传言，确实流传于龙族之间。”月落琉璃解释得云山雾罩，然后又将话题带回到原地：“我们不能够让那个兽群种落入谪仙的手中。”

    “没错，那个是我的。”

    月落琉璃一惊：“什么？”

    “那个是我的。”王崎指了指在一旁悬停着的巨大蜂群。现在，依旧不断有零散的妖蜂飞过来。那些妖蜂一靠近这里，就会被“同伴”释放的心魔大咒感染，然后，神瘟咒法就会顺着心魔大咒之间的联系流动过去，将王崎的意识烙印在这些妖蜂的体内。

    王崎控制的妖蜂群还在壮大。

    “倒是忘了你还有这一手咒术了。”月落琉璃依旧有些担忧：“可是，这样会不会太过……太过冒险了一些？那只兽群种至少相当于妖神，可是你之前展现的心魔咒术，对妖神的作用就很弱了……”

    “你也说了，那妖神，可是相当原始的玩意。”王崎狞笑：“若是我的法度不问法力，不问本质，只问心灵的话……”

    “这个相当于没有心灵的浑浑噩噩之野兽，究竟能够撑多久？”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    答案是，一刻钟不到。

    无论是心魔大咒还是神瘟咒法，其原理都是从底层影响意志。不同的是，心魔大咒是从“物理层面”扭曲魂魄，消除分歧。而神州咒法则是从意识的逻辑层面插入额外的运算。

    但相同的是，它们都是可以靠“意志力”来压制的。

    没错，这两个咒术非常接近无解，而且完全无法逆转。但是，意志力却可以压制它们全面爆发的时间。

    另外，若是中术者生命层次够高、思维已经和灵力系统密不可分的，同样可以通过“技术手段”，一点点清理掉心魔大咒或者神瘟咒法的影响。

    对于仙人来说，他们的生命层次足够高，而且心灵更是经历了千万年风霜的洗练。这也是他们可以不受心魔大咒节制的原因——赵青峰这个因为记忆不全认知不充分而被王崎坑了主动炼化心魔大咒的未觉醒属于例外，不可复制。

    但是，那个浑浑噩噩的兽群种，两种方法都用不了。

    王崎所做的，就只是带着自己收服的蜂群一路走过去。

    不断有蜂群从蜂巢的方向狂袭而至。但是，它们在飞到王崎面前时，就纷纷倒戈，加入王崎的阵营。到了王崎接近蜂巢的时候，蜂群的四分之一都已经改旗易帜了。

    这种妖蜂的蜂巢是泥质的。剧毒的淤泥和蜂蜡混合成坚固且带毒的墙壁。蜂巢的主体在地下，而地上的部分，在王崎看来，很像是一个硕大无朋的蒙古包。

    对于王崎的侵犯，蜂巢显出了极大的愤怒。所有的妖蜂都回援了。在妖蜂密度极大，而且蜂后也在场的情况下，蜂群的精元妖气再次联为一体，围绕着蜂巢，发出剧烈的波动，仿佛咆哮一边。

    但是，这些毫无意义。

    外放的精元妖气除了更适合心魔大咒感染之外，毛用都没有。王崎甚至没有让自己的麾下和妖蜂厮杀，更没有刻意催动心魔大咒。他只不过指挥被自己操控的妖蜂“回巢”。

    个体感染个体，最终心魔大咒覆盖到整体之上。紧接着，王崎刚刚打造的神灵开始取代那个基于精元妖气以及声波、肢体动作、信息素的意识。蜂群暴怒，但是无济于事。在意识、心灵层面的攻伐上，它根本不是王崎的对手。

    最后，王崎吹了个口哨：“意外收获。”

    这个兽群种虽然浑浑噩噩的，但是生命层次不低，意识和力量融合得很好。他的愤怒，最终注入了力量当中，又与心魔咒力相合，诱发了心魔大咒的愤怒。

    单纯的蜂群，其愤怒也是来自于本能，纯粹得不可思议。

    第五道心魔大咒，如意雷咒，诞生。(未完待续。)

    PS：　　求几张月票……