 第一百九十六章 秘境激斗 一
    “失算了。”梅歌牧看着坐在虫后头顶上的王崎，眼神当中闪过一丝恨意。

    没想到啊……没想到那一道外道咒术居然还可以这么用！

    五万妖蜂啊！半个时辰不到，就这么没了！

    按照此方天地蜂类的习性与这个蜂巢的大小，梅歌牧可以推断出，这个蜂类兽群种至少也有个三到五万的个体。除了部分幼体之外，妖蜂最弱小的也是是结丹期。梅歌牧本以为，就算是五万头猪，王崎抓两三个时辰都抓不完，更何况是金丹期的妖蜂。

    可他万万没想到，这群妖蜂居然连一个时辰都撑不住！

    不过……

    “我承认，我是低估你了。就算是我自己，也没办法在这么短的时间内收服这只兽群种。我的原计划，也只是趁着蜂群卫兵被你缠住时，借助我身边这个分神期修士，直取中宫，一举炼化蜂后……可没想到你不但做在斗战之中将这些妖蜂聚拢，而且还将之完全收服。这一点，我真的做不到。”

    “不过……小小意外，并不能对我的计划造成影响。”梅歌牧狞笑：“相反，我还得多谢你啊，凡人！”

    “谢你将这兽群种收服了送我，也谢谢你将你那恶心的外道咒术送到我面前借我钻研！”

    坐在蜂后头顶的王崎，一副心不在焉的样子。他似乎并不在意梅歌牧的话语一般，甚至还做作的小指挖挖耳朵，注意力也好像根本不在梅歌牧的身上。

    对此，梅歌牧只是冷笑一声。

    然后，跳出时间的长河。

    刹那间，他仿佛与此间的万物疏离，处于完全不同的层次。万物明明都在他身边，但又好像与他相隔无限远，根本就不在一个层面。天地间的运动都在逐渐减缓，凝滞。

    跳出长河。主宰自身。主宰的就是自身的经历的时空。

    有了这一重保护，宇宙中的种种低光速事件，等闲都不会对你产生影响。

    即使在仙人之中，这一手也是登堂入奥了的。

    “你还是太过自大了。凡人。”

    “是的，能够在这么短的时间内。收服到一头等若是合体期修士的兽群种，总体战斗力涨了百倍，这一点算你了不起。”

    “但是。你别忘了，这是你那外道咒术所造成的后果！你本身。依旧是那个弱小的结丹期修士！”

    “外物强大，本身不强，就算战力再强大。那也是虚，也是空！”

    “你自身太弱了。我完全可以绕过这些妖蜂。然后轻轻松松将你杀死！”

    “你最大的错误，就是现在出现在我面前。”

    梅歌牧的脚步甚至有几分悠闲。这时的他，反而是有一些期待的——期待王崎能够像之前那样。也施展出跳出长河的本事，也来到这个领域和他争持。

    然后，他就可以欣赏一下这个爬虫最后的挣扎。

    就这样杀死这个凡人，也太便宜他了。

    只可惜，王崎始终没有挣脱的迹象——虽然从王崎本人的想法来看，他也很想这个情况下来一句“从第九分钟开始，就是我王崎的时间了”。但是，在这一段属于梅歌牧的时间里，他根本反应不过来。

    梅歌牧足尖轻轻一点，身体飞射而出。

    但是突然之间，他停止了。

    “怎么回事？”梅歌牧疑惑的看着四周。就在靠近王崎的时候，他心中突然生出一股警兆。仿佛只要靠近王崎，就会有危险。

    ——我在害怕他？这不可能？

    梅歌牧只觉得莫名其妙。他决定无视这股警兆，直接靠近王崎，然后再用最酷烈的手段将他一举格杀，并且挫骨扬灰。这样的话，王崎旧算有千般手段，也使不出来。

    可不知为何，越是接近王崎，他就越是觉得恐怖，觉得……恶心。

    仿佛自己是被浸入了腐烂的尸液一般。

    “嗯？”梅歌牧突然想起这个可能性，立刻飞快的离开王崎的身体周围，回到了原地。

    然后，在他的视野当中，时间恢复了流动。

    连一辰对于刚才的攻击一无所知。他根本就没有察觉到梅歌牧的攻击。连心灵和连心杰这两个金丹期就更不用说了。倒是王崎若有深意的瞟了梅歌牧一眼。

    只有他，在刚才的那一瞬间，查知到了引力的些微波动。

    只有知晓“引力”为何物，才谈得上感知它。若是认为物质向大地聚集乃是理所当然，天地星辰运转皆为冥冥之力推动，那就算修炼一百万年，也未必能够领悟这里面的奥妙。

    “喂！你！就是你！”在虫后的头顶上，王崎站了起来，毫无形象的对着梅歌牧大喝：“你这个谪仙，觉得自己很厉害是吗？你那股自以为是的味儿真是，为这里都闻得到……脸一沉啊？生气啊？喂喂！别以为刚才你那三个手下看不出来就代表没这回事啊。我可是看得清清楚楚明明白白的。你这家伙啊，别看现在在这三个古法猴子面前人模狗样的，可实际上呢？你敢接近我身边吗？你敢吗？你敢吗？”

    梅歌牧冷笑：“你……”

    “嚯！我就问问你敢不敢，像我这样站在这里！”王崎几乎是唱出来了：“敢！不！敢！”

    梅歌牧维持住自己的冷笑，接着自己刚才的话：“了不起啊。我还是太看轻你了，凡人。你居然在身边布置了强大的异种咒力，还用那种外化的紫雷放出来，让我们的注意力全部集中在那些紫雷上面，忽略了你的真实意图。”

    心魔咒力有两种形式。一种有形有质。比如说幽冥火咒显化的碧绿阴火、如意雷咒显化的紫色雷霆。

    而另一种，就是无形无质的“神力”，是灵力量子辐射。

    王崎身边，看似没有任何事物，但实际上却有着高密度的心魔咒力。这心魔咒力浓郁到极致，就连谪仙也不能无视。而比这无形无质之力更可怕的，是无形无质之力的“内容”——王崎这个家伙，并不打算以心魔大咒作为自己的杀招。这些心魔大咒对他来说，甚至只能算是“信道”，真正具有杀伤力的，还是这些心魔咒力内部与之混杂在一起的神瘟咒法。

    神瘟咒法是心灵的“病毒”，不问法力，只问道心。

    如果被这些心魔咒力侵入体内，那梅歌牧要面对的，就是心魔大咒与神瘟咒法的双重侵蚀。

    王崎只用了一刻钟去收服这个蜂群。更多的时间，他都在调整这个蜂群，立神道，塑心魔，造神瘟，几乎是一刻也不得闲。兽群种天生的“妖气一体”，已经被他的神道集群所代替，心魔大咒流转在这些妖物体内，隐隐成阵。

    他的“战斗力”，同样在高速增长之中。这种增长，可不仅仅是他收获了蜂群的战斗力那么简单。

    对于他来说，这个兽群种的强大力量，也不是用来对敌的。它只是“工具”，用来实战自身法术的“工具”。

    而现在，他就是用这件工具，施展出了他刚刚打造出的“武器”，布置出了最强的攻击。

    “别以为我无法靠近你，就等于说我拿你束手无策！”梅歌牧饱和一声，一道横跨百丈的剑气毫无花巧的正面轰出，如同渊海一般的法力并拢涌起，瞬间化深渊为崇山。

    他这是要堂堂正正，以力压人。

    但是……

    “比力气啊……”王崎擎起手中长剑，月落琉璃激发全身的精元妖气，然后以倾泻江海的架势，将所有精元尽数放出，同样化作一道剑气。

    两道浩浩洪流当空对撞、对冲，然后冲势化为一道旋转的力量，如同龙卷风一般。两股剑气渐渐抵消，化作虚无。

    梅歌牧没有再试。他收起长剑，哼了一声：“看起来，你是觉得自己胜券在握了吧……的确，我是不敢过多的接触那种诡异的咒力。但是，只要我不靠近你，你又能拿我怎么样？”

    “说白了还是没卵嘛，不敢过来。”王崎嗤之以鼻。

    “只要将妖蜂的数量降低道一定层次，你这古怪咒术的力量就会减弱，循环不攻自破。”梅歌牧笑了笑没有理会王崎，而是转而对连一辰低语：“我的法度不适合大范围攻击，等下你全力杀伤妖蜂——这小子也就嚣张这一会了。”

    连一辰一瞬间就明白了梅歌牧的意思。这位剑修拔出长剑，数道剑光随着他一次挥剑，从长剑之上****而出，在半空当中一分二、二化四、四成八，转瞬之间就翻了好几倍。每一道剑光都仿佛有生命一般，在空中独立运作，转折如意，以种种不可能的角度，斩杀妖蜂。剑光划过妖蜂的腰部或颈部时，就立即将这妖蜂分尸。

    连一辰再弱小，也是分神期修士。王崎在不了解兽群种修法、不会发挥兽群种力量的前提下，这兽群种无非就是一群金丹妖兽。

    金丹妖兽，数量再多也不可能胜过分神期修士。

    “哦哦，你们居然想要杀光这些妖蜂。”王崎故作惊讶：“啊？据我所知，仙盟的元神修士很快就会来了吧……你要是杀了太多的妖蜂，等下拿什么对抗元神修士？那么和我这个弱鸡似乎有本质上的不同啊？我劝你还是不要动这样的念头，快点逃跑然后找其他力量，这样还靠谱一点。”

    “不用杀光，削弱你身边的那一些咒术力量就行了。”梅歌牧看着王崎，在等待出手的时机。(未完待续。)