 第一百九十七章 秘境激斗 二
    对于王崎，梅歌牧看似平静，实则已经恨极

    对于梅歌牧来说，时间是非常有限的。他已经没有足够的时间需寻找其他的手段与抗衡元神。现在的他，是不得不收服妖蜂。

    在他看来，这里的每一只蜂妖，都代表了他逃生的希望。

    而现在，就是因为这个王崎横插一脚，他至少要杀死一半以上妖蜂，才能够将王崎身周那无形的心魔咒力削弱到一定程度，好让他能够安全的突入到王崎的身边。

    之后，他还必须冒险将王崎给控制住——而不是杀死。王崎已经一次又一次的超出了他的预料，他已经不敢冒险给王崎任何翻盘的机会了。但是，现在这种情况下，他只能冒着风险——尤其是被王崎反制，关键时刻被反捅一刀的危险——控制住王崎，然后间接控制那危险的蜂群。

    不这样子的话，他根本就不可能获得自己计划中那足以和一整队仙盟元神宗师正面刚的力量。

    “可恨。”他静静的观察，等待着自己出手的时机。

    连一辰斩杀妖蜂的速度非常快，每隔一个呼吸，就有几百只妖蜂被斩杀。片刻功夫，就有一半的妖蜂被他斩杀当场。在这个过程当中，梅歌牧一开始还有些担心，如果王崎现在突然操控那些妖蜂反击，或者使用那种他游历万界都没有见过的诡异咒术，他和连一辰究竟能不能挡下来，但是王崎却好像完全无动于衷，静静的看着妖蜂被逐一杀死。

    ——是他真的不知道如何使用兽群种的力量，还是说他另有诡计？

    ——黔驴技穷了吗……

    梅歌牧感受到王崎身体周围用于护身的心魔咒力越来越浅，心思转动，手中的毒力却是蓄势待发，这是他吸收了毒沼酝酿千万年的毒性之后炼出的一丝精华，等闲元婴都是沾之即死，连解毒的机会有没有。梅歌牧很小心的控制住了毒素的剂量，努力控制在“伤而不杀”的程度。

    就在妖蜂折损过半之时。王崎站了起来：“打得不错。不过抱歉。”

    ——他要干什么？

    这一瞬间，梅歌牧和连一辰的心都悬了起来。

    只见王崎浑身冒出了白光。这是生机的体现，是生之力，是负熵之力。是生命在宇宙当中划出的逆流。

    心魔网络除了可以作为神道系统使用之外，也可以用来传递灵犀。将法术当中的灵犀从法力当中剥离出来。注入心魔玄网，然后再在终端那边重新寻找灵气，充当质料。注入灵犀，就可以隔着网络再现那个法术。

    而王崎现在使用的。就是他天灵岭的至高绝学，命之炎。

    “来自黑暗寒冬的奴隶们，随从们。士兵们！听从我的召唤！”

    随着王崎这一声意义不明的呐喊，无数命之炎在空气当中浮现。它们仿佛是一道道白色的烛火。每一点命之炎，都落到了一块妖蜂对方尸块之上，残存的生机甚至还没有被激活的尸块。全部，全部都被注入了强大的生命力。

    ——黑暗寒冬是什么？

    ——这好像是一个正面的法术，为何他吟诵得如此邪恶？

    ——难道他想要依靠自己的疗伤法术，多撑片刻？

    梅歌牧和连一辰面面相觑。

    然后，王崎举起了长剑，口中仿佛吟诗一般轻轻低语：：“霜之哀伤，在说话……”

    粉紫色的光彩借助心魔网络，在极短的时间内传遍四方，所有残尸之内还未死亡的细胞，都同时接到了一个指令。它们的血脉本貌制造出原本绝对不会制造出的特殊生灵源质——消化酶，分解周围已死的细胞。然后，它们接到了指令——化形。

    ——不需要完全一样，仅仅是形态相似，就足够了……

    在梅歌牧和连一辰惊异的目光当中，妖蜂的尸体仿佛变成了半流质一般，融化、流淌，铺满了地面，然后那些黄白相间的流质“肉体”当中，又不断生出仿佛胶质一般的小小锥体，每一个锥体都只有鸡子大小，锥体之间，又有无数细丝相连。

    那赫然是玄思体。

    “果然啊，由于没有本能干扰，对着尸体使用化形神通的难度要小很多……”王崎才刚刚感叹一句，就被月落琉璃打断：“我们龙族发明化形之术，不是为了斗战，而是为了扩展生命本质，从来都是用在自己身上的——还有，我叫月落琉璃！月落琉璃！霜之哀伤什么鬼名字？”

    王崎就是故意要那些蜂妖去送死的。

    龙族开发出的化形神通，本来就是只能施展在自己身上。在月落琉璃作为月落琉璃剑的时候，她与王崎法力系统并联在一起，被视作王崎的一部分，因此她也可以辅助王崎使用化形神通。但是，那属于特殊情况。说到底，化形神通也只是专门对自身用的、摆脱先天血脉桎梏的。在那些妖蜂还没有死亡的情况下，它们的生命系统、妖气都会对月落琉璃施加的化形神通产生强烈干扰。

    若是这些家伙死了的话，月落琉璃反而能够对它们尸体内部的尸块进行操作。这比直接操作完整的身体要简单许多。

    而王崎需要玄思体的理由很简单。

    对他来说，计算力，尤其是即时演算能力，就是战斗力。

    “总之，不要纠结这些小事了，琉璃。”王崎跃下虫后脑袋，喝到：“上了！”

    浩浩汤汤、几如大河的强大心魔咒力围绕在王崎身边。他仿佛成了一个身上染着“剧毒”的怪物。只要是智慧生物，只要稍稍接触到他，就会被神瘟咒法侵入，丧失战斗力。

    梅歌牧隐约识得此招厉害，不敢硬撄其锋，就要施展出跳出长河的手段，带着连一辰和另外两人逃离这里。可是，这一次，王崎不给他丝毫的机会，相宇穿游发动，身形顺着高维的轨迹，一步跨越至梅歌牧的身边。

    “高速演算，录入，修正……”

    在新增的玄思体的帮助下，王崎再次获得了不可思议的计算力。他体内那虚拟的无限维希尔伯特空间运转着，无限的向量在这里运转，计算。王崎手中的长剑，立刻就演化出种种平时想也想不到的精妙剑招。

    梅歌牧不敢托大，一身毒元勃发而出。王崎虽然不惧泥沼里的毒素，但却不知道这毒力经过这谪仙的提炼之后，究竟有没有变化，有什么变化，更不敢随便乱接。他收起月落琉璃加紧，身形一闪再次后退。与此同时，他下达了指令，无数妖蜂围了过来，似乎是在排兵布阵，将着一片战场死死围住。

    梅歌牧暗道一声不好，就要脱离。这时，王崎远远划出数道剑气。梅歌牧随手拍灭了王崎****而来的两道剑气。王崎的剑气乃是万法门正传，法力运转臻至完美，配合王崎那窥破敌人招法不谐之处的能力，竟是连攻梅歌牧的薄弱之处。但是，梅歌牧却凭借着自己那不知有多少年的斗法经验，见招拆招，并且是不是使用自己跳出时光长河的特征化解攻击。二人场面始终持平。

    此时，他始终保持着一种法力外放的状态，用来护身的罡气也不回收，任由其逸散、崩灭。梅歌牧这样子，无疑使自己法力消耗增大了十倍。但是，这却是必要的措施，在这种环境之下，哪怕吸入了一丝心魔咒力，就会是要人性命的大事。

    但是，这种局面是持续不了太久的。

    随着蜂妖的合围，他到时候面对的，将是想走也走不了了悲惨局面！

    “可恶！可恶！可恶！为什么会变成这样……”

    连一辰纵剑，也想加入此时的战团。但是，这是的斗战又哪里是他可以插手的？他长剑运转几次，却连王崎相宇穿游的轨迹都摸不到。

    “看起来，这个连一辰是靠不住了……接下来还是得靠自己。”梅歌牧不是那种矫情的人，当断则断，立刻就决定抛弃连一辰。

    做出决定之后，他立刻选择了跳出长河的方式，准备离开这里。

    临走之前，梅歌牧最后看了王崎一眼，暗道：“来日方长……凡人，我们走着瞧！”

    ——这一场好斗。虽然打的乱七八糟，但是，这个外道修士的斗战之法，还真有意思啊他到底是使用的什么法门呢这真有意思啊有意思啊有意思啊有意思啊有意思啊它到底是什么原理有趣啊有趣啊有趣啊有趣啊有趣啊有趣啊有趣啊有趣啊有趣啊有趣啊有趣啊有趣啊有趣啊有趣啊……

    就在这时，他突然感觉头一疼，无穷无尽的杂念纷至沓来。

    这些杂念大致可以分为两种。一种，就是“为什么”，是誓要刨根究底的意志。而另一种，则是“真有趣”。

    “这是……怎回事……”

    ——真根本……就不是我的意志……真有趣……不不不！真不有趣！我一点也不觉得有趣！这种矛盾感……真有意思……可恶啊啊啊！真到底是怎么回事？是什么原理？这道原理有不有趣？好想知道……够了……

    梅歌牧不知道，其实王崎最后那一场争斗，也还是掩盖他真正目的障眼法。

    心魔咒力处于神力-灵力量子辐射状态时，同样是以光速传播的。所以，王崎当初才能几乎是同时同步的借用远在神京的强大力量。

    正是因为它是以光速传播的，所以，它代表着因果的极限，可以跨越时光的长河，打穿洞天尺的防御。

    然后，一只手搭在了梅歌牧的肩膀上。

    跳出长河的情况下。

    在这近乎凝滞的时空当中。

    一只手搭在了梅歌牧的肩膀上。(未完待续。)

    PS：　　月票~月票~推荐票~