 百九八章 秘境激斗之激斗个屁明明是碾压
    跳出长河主宰自身、洞天相形尺、相对论效应……

    这是不同文明对同一个现象的程度。当两个物体处于不同参照系的时候，就会出现相互之间无法影响的状况。

    除了跨越不同参照系的唯一标尺，不变、绝对之光速，没有什么可以跨越它。

    这是铁则。时空的铁则，运动的铁则。

    对于仙人来说，跳出长河就是胜过一切护身罡气的防御手段。一旦跳出长河，便受时空、运动本身的规律保护，一般的事件根本无法影响。而当他者无法知道你个人的时间到底是什么的时候，他能够对你造成的伤害就是极其有限的。

    而现在，这一层相对的防御，就被突破了？

    他是怎么办到的？

    “你一定在想，‘这家伙是怎么办到的’，对吧？”王崎满怀恶意的声音，就在梅歌牧身后响起：“你猜……”

    梅歌牧低吼：“告诉我……”——因为这太有意思了“说出来！”——好想知道“让我痛快点!”

    王崎呵呵笑道：“就不告诉你！”

    实际上，当以光速传播的神力出现在空间当中、而梅歌牧的第一时间离开的时候，他的结局就注定了。

    王崎一开始在身边布置下的高浓度心魔咒力，其实还是障眼法。

    它存在的意义，就是让那梅歌牧以为，除了那高浓度的心魔咒力之外，普通的、低浓度的心魔咒力对他没有任何影响。

    事实上也是这样，谪仙本质强大，只要不像当初的赵青峰那样自己作死认定心魔大咒无害然后主动炼化，普通的心魔大咒都是可以豁免的。

    但是，王崎真正的杀招，不是心魔大咒，而是神瘟咒法。

    神瘟咒法主体是“信息”而非质料，只要有一段完整的“代码”进入对方体内，就可以进行“感染”。

    如果说王崎身边的那个高浓度心魔大咒。是二十兆宽带。那低烈度的心魔大咒就是五百千的小水管。

    连着那种小水管，上网确实很慢，但是只要联网，就代表“病毒”有机可乘。

    而且。这个小水管，还是不会断的——别忘了。心魔咒力的传播速度，一样可以是光速。

    王崎这次施展的神瘟咒法，并不是他之前狙击梅歌牧时。临时拼凑出来的、将自己的念头射出去的那种。他经过了约莫半个时辰的思考与准备，早就选择出了一组最强大的神瘟咒法。。

    破坏、潜伏、自我复制挤占思考空间、思维窃取……这一组复合的神瘟咒法，包含了王崎所能想象出来的一切能力。

    然后，这道神瘟咒法。是在梅歌牧跳出长河前的最后一刻生效的。

    王崎窃取到的第一张牌，就是梅歌牧跳出长河的“目标”——他准备前往的参照系！

    王崎就是顺着这个念头。来到了梅歌牧的参照系。

    “怎么样啊，谪仙。”王崎捏着梅歌牧的肩膀，冷笑道：“这种在自以为绝对安全的情况下突然无法动弹、然后被人接近后背的滋味。就好比……一个只能在水底憋气一炷香的男人，在潜入水底一炷香之后，探出水面呼吸的瞬间，被人猛的一下拉回海底的感觉——我说得对吗？”

    “王……王王……”梅歌牧的意识被不断的侵占，双眼翻起白眼，嘴角淌出涎水。不知道多么久远的记忆、作为仙人游历诸天万界、强征“税款”的记忆，还有其他的“我”残存的记忆，一齐抵抗着那王崎灌输的东西。

    “学狗叫也是没有用的。”王崎继续激怒对方。对于他来说，这也属于计划的一部分。激怒谪仙，也可交易减弱他们的心防，误导他们的判断。

    “王崎……王崎！”梅歌牧终于从不知道哪一个“我”的记忆里提取出来了眼前这个大敌的名字。

    王崎一愣：“卧槽！你居然认识我……不是吧，老赵？居然还是一个熟人，额熟仙，哦，熟谪仙，忘了你作为仙人已经被打死不知道多少年了。”

    “你你你你……混混混蛋……”

    “真是你啊！那还真是啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……喜闻乐见喜闻乐见啊，想不要你居然被我用同一个法咒坑了两次……不好意思不好意思……”王崎几乎笑倒在地“说起来你既然是赵青峰的话，那么魂魄的各项素质什么的也应该与他有几分接近了。啧啧，这下子还可以设置实验组和对照组，你真是个优秀的小白鼠啊老赵，哦，被我坑死了一次，现在你叫梅歌牧对吧？”

    在心魔大咒和神瘟咒法的双重功折磨下，梅歌牧那仙人的心境已经临近崩溃了。而王崎的作为激怒了梅歌牧，正在加速这一过程。

    很快，王崎周围异常的时空现象被清零。恒星、行星的引力场将他们带回原本的相对时间里面。

    “梅道友！”连一辰一惊，不知道究竟发生了什么事情。就在刚才，他突然失去了对梅歌牧的感应，然后，王崎也不知所踪。紧接着，他们两个就一站一跪出现在连一辰的背后——王崎反折梅歌牧的胳膊，扣住梅歌牧的肩膀，很显然是将他制服了。

    “什么……”连一辰几乎不敢相信自己的眼睛。

    谪仙……谪仙也输给同阶了？

    就连那个看似无所不能的谪仙大人，也输给了这个家伙？

    他到底是何方神圣！

    连一辰几乎是本能的出剑去救。他知道自己的斤两。任何一个元神宗师都能够战翻他。如果没有梅歌牧这个神秘的谪仙助阵，他根本就没法在这个神州活下去。

    但是，王崎现在正处于开挂的状态，就算连一辰再强几倍又怎么样？

    在王崎面前，分神期修士也翻不起什么浪花。

    而且，连一辰和梅歌牧一样，同样是长时间暴露在心魔大咒的环境下。他没有梅歌牧那种谪仙的本质，又怎么能够抵抗心魔大咒的侵蚀？

    对于连一辰的决死一击，王崎只不过是勾了勾手指，引发了他体内所有心魔大咒和神瘟咒法。只一瞬间，连一辰就意识中断，陷入了和梅歌牧相似的境地，躺在地上翻着白眼。那饱含决意的一击，最终也就成了个笑话。

    这个时候，王崎才将目光转向连心灵和连心杰：“现在就剩你们这两个麻烦了啊。怎么说呢，我是今法修你们是古法修，我放过你们是不可能的。而且吧，就让你们在这儿呆着也不是个事……”

    ——我待会要干的事情，多少都有一些违背仙盟的律令，要是被你们看见了也不好对吧……

    连心杰早已心神崩溃。她是金丹期修士，年龄至少也接近百岁。但是，近日有太多的事情动摇了她的信念——视作神明的父亲连续被金丹期修士击败、击败父亲的谪仙又被这个外道任意折辱、父亲生死不明……

    王崎这一眼，就让她精神崩溃，像个小女孩一样哇哇大哭：“不要……求前辈……不要……不要杀我……”

    而连心杰，虽然双手颤抖不已，眼神当中隐有恐惧，但是，他依旧按照心法，抱元守一，让精神抱丹凝实，举起长剑，正色道：“外道邪魔……我是……我是不会向你……向你屈服的！师妹……师妹我会保护你的……”

    “哦。”王崎颇为赞赏这样的决议。不过这毫无意义。他手指凌空一点，心魔咒力汇聚。这合体级数法力的心魔咒力，只分出一丝，就彻底碾压了他这个金丹修士，击碎了他的心境。

    王崎又一脚踢昏了那个快被吓得失禁的金丹期修士连心灵。在确认四下无人之后，他将手按在用妖蜂细胞模拟出的玄思体上：“法力流转……总线，通畅；运算单元，无碍；存储单元……完美。”

    他手一招，一道灵光落在正在打摆子的梅歌牧脑门上。而这道灵光的另一段，就落在地上的那些玄思体上。

    “嗯，我这是为了保证研究材料的安全，做个备份。”王崎这么说着，下达了最后的口令：“魂魄记忆，下载，转码，写入！”

    王崎现在要做的，就是窃取这个谪仙的全部记忆！

    梅歌牧不同于赵青峰。他是特殊个体，而且已经高度觉醒【仙盟的人是这么以为的，实际上是完全觉醒】。他的记忆，绝对有重大研究价值。

    或许在法门的全面性上，梅歌牧的记忆还不如仙道焚书纲，更别说仙盟数据库，但是，王崎却可以从他的记忆里，了解到这个宇宙其他天地的修行。

    甚至仙天之谜都有可能从他的记忆里得到解答。

    这也是王崎布置玄思体的初衷。

    在心魔大咒和神瘟咒法都具备的情况下，他为什么还有特地准备玄思体呢？为什么不等待神瘟咒法自己慢慢发作，然后直接摘取胜利果实，而是非要去增强计算力和他打呢？

    那当然是为了——留下打斗痕迹。

    这样的话，当仙盟的人问起来的时候，他完全可以推说这是战斗需要，糊弄过去。

    而如果在等待元神宗师的过程当中，梅歌牧出了什么意外【比如说被玩死、被玩死还有被玩死什么的】王崎也可以用自己偷偷记录的这一部分谪仙记忆交差，告诉仙盟，这是不可抗力。不是自己不努力，奈何谪仙太狡猾。

    就在这时，王崎的算器闪烁一下，然后，一个声音直接出现在我的意识里：“仙盟王崎，报告战况。”

    王崎嘴角上翘：“敌人失去战斗力，镇压完成。”(未完待续。)

    PS：　　月票~推荐票~