 第一百九十九章 变故
    刘毅上下打量着王崎，啧啧称奇：“王崎呀，你这……你这，一年多没有见，你竟已然有这般本事了？”

    他上次与王崎见面，还是在一年多前的神京之战中。他记得，那个时候的王崎虽然能够对付分神期修士，可是那个时候他是借助了神京城的心魔咒力的，而且一般的分神期修士就足以让王崎险象环生了。

    可现在，分神期就好似不能对他产生什么威胁似的——刘毅一来到这里，就根据现场留下的斗法痕迹，判断出了大致的战局。那个分神期的剑修，根本就是被王崎轻易镇压，毫无还手能力。

    这份进步，也足够惊人了。

    一般的金丹修士，也就能够和古法元婴打一打。遇上古法分神，他们九死一生。

    如此算来，王崎的实力……

    王崎这会儿也打量着刘毅：“刘先生，说起来，你到底是什么身份啊？我觉得好像每一次和谪仙有关的事情，都有你的份儿。”

    说起来，王崎和这位隶属于暗部的元神宗师也算有缘了。他刚筑基那会擒获的洪元教巫祝，就是由这个家伙带走的。之后在神京之战，也是他帮王崎处理的首尾。

    不过，这也是应该是正常现象。一个机密的组织，不光是对外隐蔽，对内也要讲保密。一个事情，最好只有负责的人知道，不宜多人接手。

    ——而且按照冯落衣的想法，这里面还牵涉到王崎这个今法天才，知道的人越少越好。

    这个看似憨厚的胖子多少也看出了这一重意思，摆摆手：“诶诶，这哪能和你比啊。我这个家伙啊，就是没什么天分，所以就是一劳碌命。”

    “毕竟仙盟一块砖，哪里需要哪里搬。”王崎打去了一句。

    刘毅猛点头：“俏皮话说得，真对我老刘胃口。”

    跟着刘毅来到另外一位宗师道：“王崎，我问你。这个谪仙。现在处于一种什么状态？”

    这次进入这十万大山的宗师一共有三人。其中，已然是元神后期的刘毅为首领。在刘毅和王崎寒暄的时候，另外一位天灵岭宗师和一位归一盟宗师则小心翼翼地打量着倒在地上打摆子的谪仙和连一辰。

    “心魔大咒深度感染，然后……神瘟咒法。道心濒临崩溃。”

    在听到“心魔大咒”这三个字的时候，那个天灵岭宗师就忍不住打了个颤。而在听到神瘟咒法的时候，就连刘毅都惊呼出声。

    老天爷啊……这小子……到底是哪门子的金丹啊……

    他们都属于神秘“暗部”的成员，自然是知道神州现在杀伤性最强的咒术是什么。

    无论是心魔大咒还是神瘟咒法。都是极其特殊的咒术。任何一道，都能让一个普通凡人越阶杀伤修士。

    在对王崎表示惊叹的同时。他们不由得对躺地上的这两个家伙表示同情。

    心魔大咒和神瘟咒法都属于不可逆的咒术。就算是王崎研究出的反心魔咒，也只是抵消掉心魔大咒的效果，而非彻底拔除心魔大咒。神瘟咒法也差不多。只要中了。那这个人基本上就废了。

    “小心些。”两位宗师对视一眼之后，各式手段。取出绝灵丝制成的容器。这种材料经过特殊手法炼制，上面的灵力高度稳固，一般法力无法加持在其上。灵力波动也很难通过其中。如果不是这般材料本质太过脆弱，而且不能用法力加护，倒能够充作一种不错的防御材料。只不过，绝灵材料脆弱得连凡人都能够毁坏，可以不惧法术本身，可法术产生的风压、高温它根本无法抵挡。

    用来隔绝心魔大咒，倒是一个不错的选择。

    那两位宗师小心翼翼的靠近梅歌牧的时候，刘毅则拉着王崎，后退到五十丈开外，道：“保持这个距离。”

    王崎问道：“这是为何。”

    “保险罢了。”刘毅解释道：“对方毕竟是谪仙。退到这个距离之后，他就算暴起发难，我们也有足够的时间应对。”

    “我真不觉得他能够暴起发难啊……”王崎瞟了梅歌牧一眼：“他都现在知不知道一加一等于几都是个问题。”

    “一加一等于几……”刘毅失笑：“说起来，我们这里，又有几人知道一加一等于几？”

    王崎疑道：“刘老哥你为何这么说？”

    “你是不知道啊，咱们万法门最近有是一场血雨腥风。这起因啊，据说就是有关于一加一等于几的问题……”

    刘毅是在暗部工作的，对于一些事情比常人敏感很多。与此同时，他也是一个元神期的万法门修士，对于那一场论战，多少也是有些了解了。听他的说法，王崎对远在天边的万法门有了多一点的了解。

    ——看起来，他们一时之间好像有些难以接受啊……

    ——是逼着他们接受，还是顺其自然呢？

    王崎在进入十万大山前夕，就是在思考这个问题的。

    就在这时，他突然听到了两声惊呼：“放开！”“见鬼……撒手啊！”

    梅歌牧现在只觉得有一只手深入自己的脑子，死命的翻动自己的脑浆，偶尔从中抓出一团。自己的记忆在这股力量面前被狠狠搅动，保持不住固定的形态。

    过往的记忆被毫不留情的翻动了出来。不同时间的意识被混杂到了一起。他分不出什么事情是现在发生的，什么事情又是过去的记忆。那这么多的心念当中，又有哪一些是现在的心情，哪一些是过去的印象。

    这个时候的他，不知道什么是高兴，什么是愤怒，也完全感知不到生死危机。

    神瘟咒法已经破坏了“梅歌牧”的自我意识。

    属于“梅歌牧”的人格，在这一刻，就已经被撕碎了。

    然后，“祂”出现了。

    就像被人撕去了披在身上的画皮一般，“祂”终于出现了。

    谪仙这种生物，表面上的人格，只不过是伪装。实际上，他们思维的暗面，就影藏着一个宏伟的个体。

    王崎撕碎了“表层”，那么深层的意识便浮出水面了。

    然后“祂”便意识到了。

    如果再不采取行动，自己就死定了。

    这最后的清醒，实际上是仙人本质赋予它的最后一点“福利”。

    这就好比电脑对硬盘进行操作，第一步就是要读取硬盘一般，硬盘越大，电脑读取这个硬盘所花的时间也就越长。假设有一个无限大的硬盘，那电脑就只能直接死机，根本读不动。仙人残魂的本质实在是太高端了，神瘟咒法一时之间还“读”不出、感染不了。

    但是，时间拖得再久一点的话，“祂”的思想一样会像“梅歌牧”的人格那样，被这神瘟咒法彻底撕碎。

    “祂”残存的意识集中在了眼睛上。然后，“祂”看到了两个正靠过来的生物。

    依靠着仙人级别的战斗意识，这具濒死的残躯在最精准的时机伸出双手，握住了那两个元神宗师的手腕子。

    突冯异变，两位元神宗师的反应不可谓不慢。他们几乎是同时呵斥出声：“放手！”“什么……撒手！”

    但是，他们两个，又怎能敌过仙人的意志？

    “一死生，天地易转化劫大法！”

    天地易转化劫大法，乃是最特殊的化劫之法。它被开发出来，便是为了让仙人能够安全度过“无量劫数”——这种劫数成型的原因，乃是仙人攫取星球灵气，导致整个星球灵力循环在一瞬间崩溃，然后化作猛烈劫数，灌入那个采食天下之仙人的体内。

    这也是一种天劫，是内外灵力环境陡然失衡引发的天劫。

    天地易转化劫大法，就是为了应对这种情况而存在的。

    在这一瞬间，“祂”通过“一死生”的秘术，将自己的内循环和那两个元神宗师结合起来，单后通过化劫大法，将自己体内被异化的部分灌入这两个元神宗师之内。

    “什么……”

    刘毅和王崎万万没想到还有这一重变故。但是，他们两个的反应都是极快的。王崎一剑挥出，足以削平山峰的紫色剑光迸射，而刘毅动作更加夸张。他运转起相宇天位功，周围的空间表现出种种奇异的性质，上下左右前后忽然失去了定型，任意两个点之间的距离忽然变得扑朔迷离。

    他首先要做的，不是伤敌，而是困人。

    但是，很古怪的，王崎的剑落空了，而刘毅感知当中也失去了梅歌牧的踪迹。

    “不好！”刘毅收了神通。而此时，两个元神宗师已经吃不住，跌坐在地，双手捏出手诀，口中念念有词，吟诵清心咒，抵御外来的心魔。

    “不会吧……他刚才到底做了什么？”

    王崎惊诧的靠近这两个元神宗师身边，隐约猜测出这两人的如此或许与自己的神瘟咒法有一定的关系。他想要分出一缕心神探入这二人的身体之中。不料，他的法力一进入对方体内，就被彻底绞碎，不留一线机会。

    “刘宗师！我探不进这两人体内！快来帮帮我！”

    刘毅正在搜索敌人的踪迹。听了王崎的话之后，他便一步跨越至王崎身边，托起王崎胳膊，助他将一道法力打入这两位宗师体内。与此同时，他快速说道：“接下来，我去追敌，这两人就交给你了！”(未完待续。)

    PS：　　月票和推荐票，一个都不能少啊！