 第二百章 他者为毒
    一般的元神期修士，也只做完了“分神化念”这种程度的修持。而王崎则是完成了凡人所能触及到的最高层次——法我如一。单论法力与魂魄的结合程度，王崎还要在元神期之上。

    但是，若是论法力的本质、法力的总量，王崎都远远不如元神期修士。

    更别说，这两个元神期修士现在还活着，法力还是一个完整的系统，会自动消灭外来的力量。

    王崎想要用自己的法力去感应这两个元神宗师的情况，那完全就是痴人说梦。

    但是，有了刘毅的帮助，王崎的法力居然是顺利的突入了这两个元神宗师的法力运转之中。

    意识一流入这两位元神宗师体内，王崎就有一种“豁然开朗”的感觉。这是他第一次感知元神宗师的情况。

    他只感觉自己看到了无垠星海。

    那是浩瀚如同天河的力量，随着某种规律，围绕某个核心运转，涨落。仅以力量而论，王崎甚至感觉不到这种力量究竟比他强多少倍。

    王崎之前很难想象，一个“个体”，就能让他体会到生命的渺小、天地的伟大。

    上一个给他这种矛盾感觉的，还是月落琉璃那经过化形神通摆脱血脉桎梏的肉身。

    元神之上，元神之下，两种境界。

    “现在不是感叹的时候。”王崎闭上眼就，加大了功力的输出。

    渺小的法力凝聚成线，扫过这强大的系统，缓缓读取灵犀。

    然后很快，王崎就感知到了目标。

    “熟悉的灵犀。”王崎嘟囔了一句，然后运用心魔大咒记忆体，不顾这两个元神宗师的感受，将被心魔大咒扭曲异化的部分魂魄强行扯出来。这时，这两个元神宗师还留有意识，似乎也知晓王崎在做什么，竟放下了抵抗。任由王崎施为。

    按照元神期宗师的本质。心魔大咒破坏力有限，及时将“病灶”剔除出去，然后再注入反心魔咒，基本上问题不大。

    但是。神瘟咒法就不一样了。

    在王崎看来，心魔大咒还停留在霸王程序的程度。虽然很难卸掉。但是打几个补丁就可以了禁掉了。

    而神瘟咒法，就是妥妥的病毒了。

    想要彻底消除病毒，最好的办法也就是格式化。但是。王崎他能够将别人的思维格式化吗？

    绝对不行啊！

    “幸好，我之前闲着没事的时候。也琢磨过如何解除心魔大咒……”

    “我这神瘟咒法，也是用万象卦文施展的，核心部分就是一个指令集……只要往这个恶意的指令集当中注入一些新的指令。应该就可以停止神瘟咒法的运作了……”

    “不过，这个法门我也没有试过。所以。两位前辈啊，抱歉了，拿你们试试手先！”

    梅歌牧——准确的说是梅歌牧的肉身。跌跌撞撞地在这片树林里跑动。

    他此时脸色惨白，体内生机全无，全靠最后一线法力支撑。

    修家天劫是内外环境共同引发的，因此天劫的形态和修家的修法也存在一定的关系。可是，星球的灵气系统是一个具有混沌特征的系统，外灵气环境的崩溃更是一个典型的非线性过程。天劫最终的形态，其实谁也说不准。

    天地易转化劫大法创始之初，就考虑到了种种可能的劫数。

    因此，它也可以用来转移仙人体内的一切负面力量，将之转嫁给外界。

    刚才他之所以对那两个元神宗师使用，只是为了解决两个敌人。

    按照他本来的想法，刘毅和王崎也逃不了。但是，这道外道咒术本身就是王崎创出的，对王崎有没有效果还是未知数。至于刘毅……不知为何，梅歌牧感觉自己一靠近他，就有可能被对方抓住机会反击。

    于是，他只能逃跑了。

    维持住“跳出长河”状态的同时，他燃烧法力，使用穿空遁法，直接跨越空间来到了远处。

    他虽然是仙人之尊，但是现在还没有回复，这么做，对他身体的负担其实非常大。

    可是现在，在被神瘟咒法深度感染的情况下，他其实是没办法补充自身的。神瘟咒法不除，吸收灵力就等于资敌以及自杀。

    在摆脱现在的状况之前，他也不知道应该怎么做。

    “最后的机会了……”

    这个残破的身体，发出剧烈的喘息，胸膛好像风向一般起伏着。原本只需要灵气就可以活下去的身体，居然也开始渴求“呼吸”——这说明，他已经濒临极限了。

    每走一步，“梅歌牧”都仿佛要倒下。但是，每一次，他都只是晃了晃身子，然后又挺了起来：“我怎么……我怎么能够死在这里呢。”

    ——我是仙人，是天上圣……

    ——崩碎在凡间，已经够可耻的了……为什么……

    和梅歌牧不同，那个“祂”，是知道的。只要能够触发“自己”隐藏在十万大山深处的力量，他就有机会翻盘，逃出这里。

    这个时候，又有一股昏昏沉沉的感觉向他袭来。

    “不好，又来了……”

    梅歌牧深吸一口气，似乎酝酿的很久。紧接着，他的手按在一颗古木上，再一次发动天地易转化劫大法。神瘟咒法带来的负面效果随着他法力的流转，源源不断的注入那颗古木当中。然后，让人惊异的一幕发生了。古木突然晃动其树枝，天地灵气自动汇聚，隐晦的妖力开始成型。

    这一株古木，居然化妖了！

    梅歌牧跪倒在地。神瘟咒法本体是灵犀，没有所谓的“质料”，他输出神瘟咒法威力的同时，也分出了一部分自己的法力。现在他每一分法力都是用来吊住自己性命的，不可轻易分离。

    如果对象还是元神宗师，他反而可以靠着天地易转化劫大法的功用，从其他元神宗师那里收回一部分力量填补自身，但是如果对象是这些木头的话，他基本上收不回什么。换句话说，他每一次使用这个法门，都是冒着生命危险。

    “那个家伙，居然能够用自身的智慧、灵性作为武器，杀伤敌人，此方天地倒也有几分恐怖啊……也很有趣……”

    “祂”开始无力分辨哪一些念头属于自己，哪一些念头属于外来了。

    现在勉强思考，也只是为了保持意识的完成。

    至于意识当中被混入了别人的东西……暂时还是不予考虑吧。

    “他者的智慧灵性，与我来说就和毒药一般。想必反过来也是一样吧？我之心持，多半也是他者之外魔。”

    “如果人与人之间，没有隔阂，每一个人都要直面他者之心灵……那可真是，太恐怖了。”

    “果然啊……仙路需毒性……他者即猛毒……”

    “祂”按住了脑袋，摇头苦笑：“这绝对是……有理有据的想法……”

    在确认了自己思想无碍之后，梅歌牧才站了起来。

    这时，他身后的古树，已经产生了惊天动地的变化。它的根系蜷曲起来，拔出了泥土，然后就如同章鱼的腕足一般，在地面上划动。

    对于草木妖来说，能够摆脱细胞壁的制约，自由移动，就是开灵完成蓄气圆满大境界，距离结丹就只有一步之遥。

    这里的树木，鲜有经过开采的。千年灵木比比皆是。这些灵木之中已经继续了不少的灵力，只欠缺一个化妖的契机。

    而梅歌牧通过天地易转化劫大法嫁接进这些树木的力量，那是他这个仙人力量的精华，还有以王崎意识为蓝本的神瘟咒法。

    神瘟咒法对于智慧生物来说，就是戕害灵智的毒药。但是对于有命无性的非生物来说，这就是直接为它们添上了智慧——虽然这智慧很疯狂。

    而梅歌牧分出去的力量，都是从仙人残魂当中榨取的。他这相当于自损本源，为那些树木传功。仙人残魂质量何其高？凡人得了，只要未死，就能踏入仙途，直上金丹。

    得了人族灵智、仙人本源的树妖，不能在几个呼吸之间突破，那才是怪事！

    梅歌牧看了树妖一眼。只见那颗树妖跌跌撞撞的移动着，树冠不断的擦过其他树木，偶尔还会撞上其他树木的树干。在一连串的撞击之中，带着神瘟咒法和一丝仙气的草木妖元渗入了其他树木之中。

    新的妖化开始了。

    “侵蚀就是你的本性吗……也难怪。这种特性，是来自那个外道咒术……不，是做出那种外道咒术的家伙……那个疯子……”

    梅歌牧笑了笑，离开了。

    无论是因为天地易转化劫大法而被梅歌牧直接点化的树妖，还是被二次感染掉树妖，都带有他梅歌牧的法力气意。

    在高深修士看来，这二者之间基本没有差别。

    这将是最好的障眼法。

    一路上，他已经施展了十来次天地易转化劫大法了，有十多只这种恐怖的怪物，正在这个秘境散布这不详的力量。

    这些怪物，同时还在以一种普通妖物望尘莫及的速度晋升。那个速度，也只是略弱于他梅歌牧修炼的速度。

    此时此核，王崎并不知道，自己再一次的酝酿出了生化危机剧情。此时的他，正在奋力与自己制造出来的神瘟搏斗。(未完待续。)