 第二百零一章 植物僵尸
    “你居然……居然能够克服神瘟咒法。了不起啊，这真是了不起。”脸色苍白的元神宗师谢晓娴强忍着心中浮现出的无边杂念，对着王崎挤出一个微笑。

    “神瘟咒法被创出来，少说也有一百多年了。这一百多年里面，冯先生一直禁止大家学习这个咒术，就是害怕有朝一日，这个咒术会反噬到自己身上。”另一个元神宗师也笑道：“一直有人在想办法找出反制手段，好让这个了不起的咒术能够投入实用，想不到啊，你居然做到了……”

    这两位宗师一脸诚恳，显然是不明白，如果有朝一日世界上真的出现了神瘟灭世之人祸，那罪魁祸首一定、肯定、绝对是王崎。

    王崎自己都被说得不好意思了。他摆摆手：“这个神瘟咒法其实非常……非常特殊，我能够开发出来，也只是巧合。”

    劫神瘟的本质是王崎自己的一道心念。对于这种心念，王崎自然是不怕感染的。因此，他可以亲身接触那神瘟咒法。这是其一。

    其二，便是万象卦文的出现。

    万象卦文这种“高级语言”的出现，极大的降低的“编程”的难度。王崎将自身的所有修法都数据化了，用万象卦文表达。他临时组合出的心魔大咒，自然也是用这种手段表达的。

    有迹可循的东西，自然比较容易解决。

    再者，他王崎也是看过前人记录的。前人解决心魔大咒所做的尝试，他都有思考。

    对于王崎来说，让神瘟咒法停止破坏其实没那么难，难的是如何正确的插入指令。毕竟魂魄这东西可没有手动的输入器，不能接键盘。王崎试了许久，才终于对症下药，终止了神瘟咒法的恶化。

    只是，如果不冒险删除记忆的话，这个神瘟咒法是没办法彻底祛除的。也就是说。不出意外的话。这两位宗师最近百多年都要忍受心中杂念丛生了——至于为什么是最近百年？一百年，没有强迫症之类的，应该就能习惯任何事情了。

    对此，两位宗师并不在意。用谢晓娴的话来说。在神瘟咒法之下，能够捡一条命就不错了。奢求太多就不知好歹了。而且，这伤可是工伤，按照仙盟的福利。他们在青山崖最好的病房住到天荒地老都没关系。

    就在这时，王崎听到了刘毅的传讯：“王崎。有情况，你过来一下。”

    两问宗师虽然已经保住了性命，但是却头痛欲裂。心境之中杂念丛生，难以驾驭法力。王崎便命蜂群看护这二人。防止梅歌牧杀个回马枪，然后，他向着刘毅之指出的方位走去。

    然后。他就目瞪口呆起来：“喂喂……十万大山里面，有这么多的树妖吗？”

    现在，这一片裸子植物的森林，已经彻底变成的群魔乱舞。一棵棵树的根系拔出了泥土，在地面上来回划动，像是章鱼腕足一样，拖曳着庞大树身跑来跑跑去。

    不只是树根，这些树的树干也如同肉蛆一样狂扭。

    树木本就不是能够行走的，重心太过靠上，所有树在跑动的时候都东倒西歪，如同是喝醉了酒的大头娃娃。远远看去，这片森林，倒有几分像是在热水之上无序运动的花粉，又有几分像是一团疯狂扭动的蛆虫，混乱又恶心。

    王崎刚想靠近，刘毅却拉着他，后退三十步：“不要靠得太近。”

    “怎么了？”

    “没感觉出来吗？这些树木的气意，和梅歌牧很像吗？”刘毅脸色非常难看：“你看着好了。”

    王崎不明白刘毅这是让他看什么。但是很快他就明白了。他看见，一棵扭动树干，改用树冠“走路”的树，正正撞上了另一个普通的树木。他刚才就在那个树木旁边，虽然刚才没有专门去感知，但也知道那树木只是蕴含灵气的凡木一棵，没有任何开灵化妖的迹象。但就在王崎的注视下，一道隐晦的灵力波动传来，这一株树木突然就妖化了。紧接着，那兽类不能想象的庞大根系全力吸收大地的元气，在没有功法的情况下，整株树木的妖元不断攀升，灵性自足，很快就跨越了开灵期……蓄气前期……蓄气后期……

    待到蓄气圆满之后，这棵树也加入了移动的行列。

    同时、同步妖化的可不止这一株树木。被那些古怪树妖碰到的树木，全都都妖化了，没有一个例外。

    如果从高空俯视，这就像是一块扭曲疯狂的树林，正在缓缓蚕食正常的树林。

    “这是……这是……”王崎也隐约感觉到有些不妙了。

    他远远的感觉到，在那树妖群的中心，隐约有小雷殛的气意传来。他甚至一系看得到火光。

    那是被小雷殛打灭的树妖。

    这些树妖，已经出现了结丹期的个体。

    虽然这些树妖进阶很快，但是没有灵智，更没有觉醒神通，没有任何修行法门，十有八九会陨落在小雷殛当中。但是，这种树妖增长的速度实在是太快了。

    “应该是神瘟咒法。我感觉到了这种气息，没敢接触，所以找你来看一看。”刘毅喉结动了动，声音几乎是硬挤出来的：“以往只听过传说中‘妖皇出巡，天下开灵’的典故，说的是在人族崛起之前的古老时代里，妖皇若是巡游天下，则他目之所及的所有生灵甚至非生灵，都能免去百年苦功，得到契机，蜕变化妖……这也差不多了吧……”

    王崎没想到神瘟咒法居然能引发这种后果。说到底，神瘟咒法的本体是信息，无关质料，这也就意味着这种连仙人都能杀的咒术，本质上连一个鸡蛋都打不碎。

    有命无性、没有灵智的凡物草木，根本不吃心魔大咒，为什么能够被心魔大咒点化？

    ——我的心魔大咒和神瘟咒法，都是这么营养的东西吗？

    不过，王崎并未质疑刘毅。这位暗部的宗师常年帮冯老师干脏活，见多识广，不至于认错。

    “难道是谪仙太过厉害，导致我的神瘟咒法出现了异变？”

    “不对啊……刚才我接触那两位前辈的时候也探查过了，梅歌牧转移进两位前辈体内的神瘟咒法。没有任何异变。”

    “而且。冯老师也对仙人用过神瘟咒啊，那个时候不也没有异变吗？”

    ——难道说，在梅歌牧逃出生天的那短短半个时辰里，神瘟咒法就迭代出了异变？

    ——不不不。迭代越快，就意味着那个谪仙的法力运转越快。而谪仙法力运转越快，神瘟咒法的侵蚀越久越快，他应该不会这么傻才对。

    王崎百思不得其解。他现在有心探查这些树妖的情况。但是也不敢轻易碰触这些树妖。，万一心魔大咒真的变异了。出了什么未知的变化，他再摸上去，乐子就大了。

    王崎思考了片刻之后。走到另外一棵树面前。他的手按在这棵树上，法力在其中流转一周。点点头道：“还行。”

    刘毅有些奇怪。他已经言明了，这些树妖突然出现，有可能是神瘟咒法的作用。这些树木没有任何问题，无需检查。就在他疑惑之时，王崎已经从储物袋之中，取出了拳头大小的一团琥珀色浆液。

    刘毅是识货的，惊呼道：“帝流浆！”

    开灵至宝，帝流浆，一滴全命性，自此上妖途。

    一滴帝流浆，就足够让一个凡物跨过开灵期的磨炼，直入蓄气期。三滴左右，就可以让它完成蓄气。理论上，只要帝流浆的树木足够，就算是木头都能完成化形之前的所有修持。

    而现在，王崎拿出来的这一团，足足有拳头大小。

    那一团帝流浆被王崎尽数融入了那一株树木之中，一股强横、荒古的气意从这棵古树身上传来，无穷精元从树木根部涌出，直达树梢。这株裸子植物树冠轻轻颤抖，所有针叶齐齐放出翠绿毫光，显示出无尽生机。

    然后，王崎的身上，白色命火燃烧。那是生命本质，是负熵之力，是命之炎。俄而，命炎光化，正是他自己机缘巧合之下得来的力量，命之炎在精神领域的特化，圣光。

    圣光引导着这棵树妖的妖魂塑形。新生的妖元则被王崎法力牵引。王崎体内的万象卦文再次重组，生出一个全新的排列。一枚枚算符被凝结出来，随着王崎的法力，注入到树妖的体内，固化。

    与此同时，一道又一道人造法基，被王崎插入这个树妖体内。

    他这是在消耗自己的法力和资源，为这颗树妖打下数据化修法的基础——这等若为这颗树妖“传功”。

    很快，一株等若是王崎分身的金丹期树妖，便脱离了泥土。

    这个过程，只花了十几分钟。

    刘毅脸上虽然忧色浓郁，却有掩盖不住的惊讶。

    如果不求质量，只要求数量的话……现在也不过是金丹的王崎，居然还可以批量生产金丹！

    他忍不住问道：“你这是在做什么？”

    “我自己不好与那些诡异的树妖接触，所以就制造了这个东西。”王崎拍了拍这树妖，道：“它不能用神念遥控，非得直接输入指令，而且，只进不出。”

    “什么意思？”

    “它一身妖元流转，都被我设下的法基锁死了，不能外放。人的神念进入他体内，就得不到回馈。”王崎简单的解释了两句。这一株树妖的机制，就是这个“只可写入”

    刘毅疑惑道：“这家伙有什么用？”

    “您看着就好了。”王崎手按在这株特殊的树妖身上，注入指定。这树妖和他那些畸形的同伴一样，以哪种像是肉蛆一般的移动方式靠近那边，横冲直撞，一路上，也不知撞上了多少“发疯”的树木。

    这个过程当中，树林的异变还在扩散。刘毅和王崎不得不又退了两次。等到那株树回到身边的时候，王崎用法力勾住那一颗好几吨的巨木，飞上天空，道：“先退到安全的距离再说！”

    二人再退，足足退出十里地。然后，王崎放下树木，重新输入指令。这棵树木立刻重新扎根在泥土里。它树冠轻轻摇动，所有树枝都向一个方向伸展。到了最后，异力惊异的发现，这株树妖的所有叶子，都被摆到了，一个平面上。

    “它的修法，和我一脉相承，能够将万法万象转译成只有‘阴’和‘阳’的阴阳爻文。”王崎解释道：“那带有神瘟咒法的妖元流经他那阴阳爻构成的人造法基时，就会被转译。然后，那些单纯又阴阳爻文构成的灵犀，就会反映到这些叶子上。”

    “这些针叶，涨大的为阳，缩小的为阴，蠕动的为阳，静止的为阴。”

    “至于将阴阳爻文翻译成我们能看懂的算法，这在万法门，应该属于基本功吧！”(未完待续。)

    PS：　　不要问我为什么加更。

    说好的打赏和月票，不要忘了啊……那个谁不要装傻啊，说的就是你。