 第二百零二章 虚惊一场
    信息到底是什么呢？

    毫无疑问，它是存在物理性质的。读写、编辑、擦出信息，都要消耗能量。

    但是，信息究竟是如何作用到物质的，这一点还没有一个明确的说法。

    有一些一模一样的信息，在不同的“载体”之上，会显示出完全不同的效果。

    举一个不太恰当的例子，你用纸笔抄录Windows的所有代码，就算写满了一张白纸，那个白纸也不会出现什么神奇的功用。

    明明信息是一致的，但就是因为载体的不同，所以出现了不同的结果。

    王崎之前之所以敢辑录谪仙的记忆，也是出于这个原因。

    谪仙的记忆离开了谪仙的思维、离开了谪仙残魂这个“硬件”之后，根本运转不起来，没有任何作用。

    神瘟咒法虽然可怕，但是若是将之转写成“0”和“1”然后誊抄到纸上，它在逆天也翻不起风浪。

    王崎眼睛一扫，就从这些叶子的排列之中，记下了神瘟咒法里阴与阳的一切变化奥妙。这一次，他没敢在自己体内再现这一道法咒了。他取出一台品级不是很高的算器，在贾维斯的帮助下，重新将万象卦文转化为阴阳爻文，。

    很快，一行行代码就成仙在王崎的面前。

    王崎一行行的检查过去。然后，他终于长舒一口气：“还好……”

    刘毅急道：“什么还好？”

    “不是那最可怕的可能性，这神瘟咒法没有发生异变。”王崎叹道：“这些代码泾渭分明的分成了两个线程。在物质层面，神瘟咒法确实是和梅歌牧的法力纠缠一体，但是在灵犀层面却不是的。”

    “所谓的化妖，是梅歌牧仙人力量导致的，和神瘟咒法没有任何关系。但是，那种种后续的效果，确实是神瘟咒法的锅。”王崎低下头，看着那或是表现为阴、或是表现为阳的叶片，沉吟不与。

    神瘟咒法就好像是某一段缺陷基因。这用段基因原本就潜藏在梅歌牧的“血脉”之间。导致某种先天之疾。原本，这种先天之疾是不带有传染性的，但是，梅歌牧体内还携带着一种逆转录病毒。这种病毒。可以将这一段基因纳入自身，然后将之扩散出去。

    自然界当中就存在着天然的“转基因”。这也是许多变异的来源。

    现在，梅歌牧的“仙人力量”，就是那“病毒”。神瘟咒法就是顺着梅歌牧的力量。进入树木当中。

    王崎的神瘟咒法原本就是污染他人智慧的。而到了这些无灵智的草木身上，反而化作了它们的“智慧”。化作了它们行动的依据。

    但是，这终究也只是王崎的一个念头，它们并不具有交流的能力。也不具有真正思考的能力。它们几乎无法操控。

    由于里面还留有一丝仙人的意志，所以王崎也无法左右这些树妖！

    唯一让人觉得可怕的。还是因为它们身上携带着神瘟咒法的力量。神瘟咒法对于它们来说是生命，可对于包括人族在内的所有智慧生灵来说，都是毒药。

    “代码还在这里的话。我想，解决那些树妖也不是特别困难的事情。”王崎舒了一口气。

    这些树妖的本质远远低于元神宗师，强行矫正非常简单。

    实在不行的话，直接一发天剑蒸发掉就好了。

    王崎身上就携带着已经温养数月，足以发出满力一击的天剑。灭杀这些不过是结丹的树妖，轻而易举。

    刘毅摇摇头：“暂时倒还不需要。如果仅仅是消灭的话，我就可以了，也可以省下你温养宝物的功夫。”

    出招之后，只要不收回自己外放的法力，也不做约束，就不会接触到心魔大咒。

    以元神宗师之能，这种树妖数目再多也构不成威胁。在这，它们非是人族，没有灵智，杀起来也不需要忌惮。

    主要是他怕这凶恶树妖里面还藏了什么其他的手段，不敢直接捣毁。在王崎确认之后，就没问题了。

    王崎眉头一皱：“先不忙。我且问你，刘先生，你现在还能够感觉到梅歌牧的方向吗？”

    刘毅一愣，摇头苦笑：“感觉不到了。纵然他一路上留下了许多蛛丝马迹，这些树妖一闹，也就基本上不能还原了。”

    “大致方向还是看得出来的。”王崎道：“那么，刘先生你来毁掉这些树木，然后我遣那群妖蜂去索敌？”

    那群妖蜂已经被彻底感染了，就算是梅歌牧也没办法再让它们感染第二次。

    刘毅点点头，然后严肃道：“王崎，你要记着，在没有把握俘获或者毁灭其魂魄的把握时，一定不能杀死他。这一点绝对不行，明白吗？”

    转世的本质，乃是残存的魂魄随机的飘荡。

    这个机制，谁也没办法彻底掌控。

    现在，那个家伙身上还带着神瘟咒法——不是在神京那种平和的、辅助凡人运用心魔咒力生活的心魔玄网路秩，而是富有破坏性、侵略性、感染性的心灵瘟疫。

    这家伙若是二次转劫，恐怕在出生之前，就要先克死身边所有人。

    王崎点点头，面有忧色：“我也得先说一句。那家伙体内的神瘟咒法并不是完全无错的。每一次迭代，神瘟咒法都会积累下一些变化——别这么看我，谁让它的蓝本是我的精神呢？这是不可避免的。这个咒术的容错率非常高，就算有小变化也无妨。但是，若是它生出了大的变化，那我都有可能要遭受其害。”

    刘毅脸色一紧：“我说，我们还有多少时间？”

    王崎摊摊手：“这个是一个非线性的系统，我也不知道”

    在分好工之后，王崎和刘毅再一次分头行动。刘毅开始毁灭那些可怕的妖树。他举手投足之间，便有横框千丈的巨大剑气出现。这道剑气只是一闪，就将半数妖树劈成碎木。刘毅还觉得不够，整个人飞上天空，双手平举在胸前，有一道白光在双手之中汇聚，无穷无尽的剑气就从那光团之中汹涌而出。每一道剑气都有筷子长，鸡卵粗细。这些剑气好像豪雨一般，覆盖了整个妖树肆虐的区域。

    而王崎则回到蜂巢那边。首先，他就将那些拥有狭长膜翅和异化前肢的兵蜂派了出去。这些妖蜂乃是专门袭击十万大山之中其他生灵的，最是迅速。

    这些妖蜂原本是蜂群之中最多的一种。只不过，它们在斗战时只是向来是冲到最前线的，因此在连一辰的攻击当中折损最多，大半都化成了地面上的那些玄思体。这让王崎感觉“人手”有几分不足。

    但是，六刀足妖蜂爬行速度一般，也就是奔马的程度，自身也不能飞行，而普通工蜂的速度则是远远逊于那些兵蜂，追击谪仙有些困难。

    他想了想，举起长剑问月落琉璃：“琉璃，化形神通的原型是蚁族那分化自身的天赋神通，那么你能不能操作一下这个兽群种的分化？”

    “你的意思是，将这些玩意孵化成专门用来飞行的兵种？”

    王崎点点头。

    “能够做到。”月落琉璃道：“这些妖蜂也是异族的后裔，这些后裔血脉的可塑性非常强，也很适合化形。在卵中的话，他们还不能算是独立的生命，也不存在本能，因此可以干涉。”

    王崎高举长剑。月落琉璃立即施加手段，洒下大片的紫光。与此同时，王崎也施展出命之炎，以生命的力量促使这些卵快速孵化。

    很快，一头头新生的幼虫就出现在了王崎的面前。它们啃食这蜂巢还有自身的卵壳，快速进化。短短数分钟之内，这些新生的、足有一人高的幼虫很快就退了两次皮，通过不完全变态显示出自己的成熟形体。

    也许是因为是被催熟的，也许是因为没有吃到多少东西，这些个新的“侦察兵蜂”，就只有兵蜂、工蜂的六分之一大，而且形态非常奇特。与其说它像蜜蜂或蚂蚁，倒不如说它更像是蜻蜓。比兵蜂更加宽阔的膜翅，还有狭长的第三节身躯，都说明了这一点。

    这就是特化的侦察兵以。兽群种的它们，一出生就相当于蓄气圆满，距离结丹只有一步之遥。在王崎一人一滴帝流浆的待遇天，它们很快就如同离弦之箭一般飞了出去。

    月落琉璃突然感叹了一句：“说起来，你做这种事情，好像意外的很熟练啊？”

    “什么？”

    “处理咒术失控。”月落琉璃道：“你好像很有经验的样子。”

    “咳咳……”王崎有些尴尬的别过脸去：“我这种急公好义的好少年，当然就是得活跃在咒术时空的第一线，为人民的生命财产安全做出卓越贡献啊。”

    “急公好义？我还以为在人族的语言里，这是一个褒义词来着。是说你急功近利还有市恩义？”

    “呸，怎么说话呢。”王崎在蜂巢顶上寻了个干爽地方，坐下问道：“说起来，那个谪仙的手段，你认识吗？”

    “没想到居然是稼劫之术，失算了。”

    “稼劫？”

    “将自身的劫数转嫁给他人之法门。在不死兽之间也不是什么简单法。”月落琉璃感叹道：“我原本也没想到，那个谪仙还会这一手。果然，每一个不死兽都不可以常理度之。”(未完待续。)

    PS：　　晚上要不要再来一更呢……各位，请用订阅、打赏、月票、推荐票等告诉我。