 第五十四章 无罪推定？有罪推定？
    万仙幻境，议事厅。

    陈景云有些疲惫。他用双手撑住脸，胳膊肘则防止桌子上。虽然这里是幻境，这个动作不会给他带来什么实际上的感觉，但是多少还是有些安慰作用。

    涅槃巅峰的修为可以让他时刻保持精力充沛，但却抵不住心力交瘁。

    辛山地震之事已经过了数日。这几日，他不眠不休，不停的处理地震引发的一系列事情，同时与仙盟隐世的逍遥修士沟通。

    会议厅里几位大宗师看着他，眼神皆是有些不安。这些修士和他一样，都是逍遥修士隐匿之后，接任各大门派掌门职位的涅槃期修士。他们都知道了辛山之事。

    会议室里只有一位逍遥修士，坐在陈景云左手边的缥缈宫逍遥，不容道人破理。

    陈景云见到几位大宗师的表情，笑了笑：“诸位不必担心，辛山之事已经解决，我也已经和诸位逍遥前辈打过招呼。我们这次聚在一起可不是为了説这个的。谈正事。”

    众人diǎndiǎn头。辛山之事为仙盟机密，并非他们可以干涉的。这类机密事宜，自有逍遥修士去处理。

    陈景云抬起头，清清嗓子，笑道：“相信对于我们接下来要商讨的事，大家心里都有了定论。虽然我们需得对∠dǐng∠diǎn∠xiǎo∠説，每一个仙盟所属的修士负责，但我可真不想再为这事开会了。我们最好能够一次得出结果。”

    “陈掌门，这个恐怕有diǎn难。”一个穿着天灵岭标志性青袍的修士苦笑道。

    陈景云认得他。这个头发花白的老人是天灵岭支脉集茵谷的首座真人。陈景云问道：“不知集茵首座有何高见？”

    集茵首座苦笑摇头：“哪里有什么高见。你先看看这个。”

    説着，他伸手一挥，调出一张图片。图片里只有一滴血，集茵首座解释道：“这个是接种千瘟万毒针时，针体采集的血肉。这就是那个叫王崎的孩子的。”

    千瘟万毒针针体是空心的，在刺入人体激发针上附着的法度之余，还能自动采集接种者的一diǎn血肉。由于采集的数量过于微xiǎo，连真阐子这等大乘修士都没注意到。而针体内部有法篆可保持血肉生机，防止变质。

    按照仙盟规定，接种完的千瘟万毒针必须封回原先的竹筒并做好记号，由仙盟统一回收。由于这瘟毒针上凝结着瘟术毒道的精华，落入有心之人的手里便是恐怖杀器，仙盟此举没有引起任何人的怀疑。

    就连苏君宇都不知道，自己交上去的东西，其实包括了王崎的血样。

    陈景云对此毫不奇怪。他问道：“有什么结果吗？”

    集茵谷主手指轻触那张血样的图片。图片迅速放大，然后血液的图像渐渐变淡，取而代之的是数十对扭曲的线状物。

    “这是血脉本貌。”集茵谷主解释道。

    如果王崎在这儿，他绝对惊呼出这个东西在地球上的名词：染色体。

    几位天灵岭宗师都diǎn头：“嗯，是人族的样子。”

    集茵谷主伸出手指，从图上抹去大部分血脉本貌：“这部分是多是人族共性，且与修行资质无关，我们重diǎn看这里。”

    随着他的动作，余下的几对染色体再变形，从扭曲的一团线变成一根直线，仔细看去，看是经典的双螺旋结构。

    神州称之为：血脉根。

    集茵谷主不断去掉其中表现为共性的部分、隐性的冗余部分。做完这一切之后，他又调出了五十二张血脉根图谱：“这是其他修士相同部分的血脉根图谱，其中二十六份来自于仙盟控制的‘那玩意’，二十六份来自于万仙真镜随机选取的仙盟普通修士。”

    最后，集茵谷主双手合十，五十三份图谱叠合在一处，化作一团白光。集茵谷主解释道：“万仙真镜会自动对比这五十三份图谱。”

    很快，对比结果完成。陈景云望着浮在空中的一串数字，纠结道：“我只看得出，他还是像个人的……”

    集茵谷主苦笑：“其实那二十六个已知样本里，也只有十二个明显的‘不像人’。这孩子的先天根骨，放在普通人里算是出类拔萃，但不是最最dǐng尖。放在这二十六人中，不是垫底，算是中下游。光从根骨上，实在不好判断他也没有问题。”

    另一位青袍修士接口：“老身这边倒有不通看法。”

    这是一位头发雪白的老妪。她是天灵岭另一支脉，天生峰的峰主。与集茵谷钻研血脉不通，天生峰研究的是人身。她调出的是一份表格：“从那些血肉来看，这个少年郎没有任何问题。可以看出，他之前的饮食以素食为主，有稳定的摄取肉食，多半是自行猎取。古法灵身修持，混沌性功法，都对得上。”

    天灵岭两大支脉的首座都各执一词。破理看着陈景云，问道：“你应该有其他要説的。有话直説，不要虚耗大家光阴。”

    陈景云diǎndiǎn头，调出一份报告，右手连动，为在座的所有人都复制了一份。他説道：“这份报告是前几天我万法门弟子上交的。王崎在辛山地震前参加了求索试炼。”

    众人迅速看完报告，脸色古怪：“‘真我如一，初心不易’的心持？大象相波功？波纹玄气？”

    陈景云diǎndiǎn头。一位宗师忍不住説道：“这分明就是绝世天才啊！这等悟性，绝对与那些家伙无关。”

    陈景云摇摇头：“物之反常必为妖，诸位不觉得，这份天才太诡异了一些吗？”

    有人倒抽一口凉气：“嘶，这么説来，当年元力上人、太一天尊、不准道人皆……皆……”

    他説不下去了。

    这个少年的表现，已经超过了当年的天才！

    “若是此人出身清白，我自会为仙盟得一天才而欢欣鼓舞，但是……他曾与不准道人呆在一个村子！”

    破理有些不耐烦：“我説过了，xiǎo海是个缺心眼的，没那机心。你不长脑子还是怎么的？”

    陈景云反驳：“若是海真人起初没有这计划呢？让王崎入仙盟只是临时起意之类。不能完全排除这个可能。”

    陈景云顿了一下，接着説道：“另外，别忘了，这二十六人里，可是有一人也是这般迅速的掌握了‘真我如一’心持”

    “综合各位的观diǎn，我们只能得出如此结论：王崎可能有问题，也可能没问题。讨论几次都只能是这个答案。我不准备把时光虚掷在这个问题上。”

    “这次会议的重diǎn，是我们在招收弟子的时候，应对王崎持何种态度？我们现在，到底‘从疑’，还是‘从无’？”

    ————————————————————————————————————

    啦啦啦啦啦求推荐求收藏啦！

    阔绰的老爷也请给个打赏啦！

    如果您能够帮忙把本书推荐给其他人贫道就更高兴啦！