 第二百零三章 事情当然不会这么简单
    现在，无论是王崎、月落琉璃，还是刘毅，都觉得事情的关键就只在梅歌牧身上。只要找到了梅歌牧，这件事情也就解决了。至于心魔大咒闹出的问题，并不是什么特别恐怖的事情。

    但是很快，王崎就发现，自己错了。

    那边，刘毅轰得正欢。他已经将整片妖化的森林轰成了木屑，然后又被他一把真火焚尽。失去那些凭依之物后，神瘟咒法也会渐渐消失。

    它的本体，毕竟是信息。

    地球上的计算机，无论怎么粉碎文件，只要有心的话，总能从记录里面找到一点痕迹。这也是病毒难灭的原因。

    可若是往硬盘上来一梭子弹，就算是能够瘫痪整个网络的超级病毒都得歇菜。

    想要灭杀神瘟咒法，要么就像王崎、冯落衣这样，靠着算学水平消除，要么就像梅歌牧那样，依靠自己的生命本质强灭。可是，想要在物理上让神瘟咒法的力量消失，谁都可以。

    有形有质、几如神力的心魔大咒咒力就没这么容易消灭了。

    就在这个时候，他接到了王崎的传讯：“刘先生，我这儿有发现。”

    刘毅精神一凛：“怎么，发现谪仙了？”

    “没有，可是，出现了了不得的事情……”

    “那就等会再说。”留意到：“我再加把劲，把这些妖树都灭掉。”

    “不，刘先生，你恐怕是做了无用功了。”王崎的语气有一点怪：“你就不奇怪吗……这片妖化的树林里，应该是有动物的吧……”

    “应该……”

    刘毅语塞。

    王崎收服的那一群妖蜂，就是肉食性的。这一片树林里，怎么可能没有肉？

    刘毅立刻住手了。

    动物的流动性，和不是植物可以比拟的。也就是说……

    “我这是白干了？”

    “也不能算是吧。那些妖树的妖元，毕竟是草木之属。就算被仙人力量感染、神瘟咒法侵蚀，这一重本质也是不会变的。这种妖元对于草木的效果更好。”传讯当中，王崎说道：“您至少减缓了神瘟咒法的侵蚀。”

    刘毅叹了口气：“王崎。你那发现不是什么特别紧急的事情吧？”

    “倒是不急。”王崎道：“你这是……”

    “继续减缓神瘟咒法侵蚀的节奏啊……”

    待到刘毅回到蜂巢的时候。王崎正对着一个赤色的怪物打量着。这头赤色的怪物身子有家猪大小，短而胖，有着十对足，头部扁平。体表好像有好几重死皮一样的褶皱。这些褶皱已经硬化，看起来像是铠甲一样。还泛着尽数色泽，竟有几分威武。

    用王崎的比喻来说，这种生物如果只有四只脚的话。就活像是一只铁甲犀牛了。

    刘毅看着被一只工蜂吊起来的小生物，眉头打了个结。

    这玩意上。也有梅歌牧的气息。

    “这东西是一种在淤泥里行动，靠吃食淤泥中微生灵和树根的玩意。”王崎道：“这东西本来在泥里潜行的，但奈何身上有我的神瘟咒。在同气相求的法门之下，就被揪出来了。”

    无论是谁。只要中了王崎的劫神瘟，就等若是有了部分王崎的特征。

    梅歌牧就是因为这样，才被王崎以同气相求之法死死咬住。

    王崎现在利用心魔大咒源自于神道的特性。架设起了心魔网络。现在他只有拥有心魔大咒记忆体，就能够远程遥控整个蜂群。在王崎的操控下，散到树林里的所有妖蜂都运使起了这个不算太复杂的能力。

    就像是数万只生物雷达，瞬间覆盖了整片树林。然后，王崎才知晓神瘟咒法究竟泛滥到了什么程度。

    蜂群所到之处，到处都有染上神瘟咒法的动物。

    刘毅惊到：“这……这就好像瘟疫一样！”

    “这就是瘟疫，只不过是神魂层面的瘟疫。”王崎叹了口气：“不然呢，你以为这种咒术为什么叫做‘神瘟咒法’？”

    刘毅大骇之下，也顾不得什么交情不交情的了，抓住王崎的衣领，怒道：“王崎，你……你……你居然使用这种禁术！”

    元神期的气势如同迎面而来的一个海浪，让王崎呼吸一窒。他感觉鼻腔、眼角都有几分酸涩，想来应该是反抗这气势的时候挤破了细微血管。但此时，王崎还保持着足够的冷静：“放心，事情其实还没有糟糕到那种程度。”

    刘毅放下王崎，默诵清心咒，然后才到：“你现在准备怎么办？”

    “首先，我们的第一步是建立隔离带。”

    “隔离带？”

    “我用心魔大咒和另一种稳定的神瘟咒法感染周围的树木，让它们能够免受梅歌牧那种力量的影响，还能够自动吓退那些携带了神瘟咒法的动物。”王崎伸出手，让贾维斯展开一个幻境投影。那是这一片树林的示意图。

    “你应该可以注意到吧，这些被感染的动物，全部都在这个‘妖树区域’的周围。它们原本就是栖息在异变区域的，只不过树木大范围妖化把它们吓坏了。我们只要在这一圈……”王崎在投影图上画了一个圈，那个圈子比感染区大很多：“……建立隔离带——毕竟不知道有没有哪些受了神瘟咒法感染，但是暂时没有显示出力量的潜伏期携带者。”

    王崎这么做，就相当于是建立一个“防火墙”。

    神瘟咒法是他做出来的，那他自然就有应对的法门。

    刘毅松了一口气，然后却又狐疑的打量了王崎一眼。

    “刘先生，怎么了？”

    刘毅脸色古怪：“总觉得……你处理这件事意外的得心应手啊。除了在神京，你还在哪儿做过这种伤天害理的事情吗？”

    “你是今天第二个问我为什么这么熟练的人了……”王崎别过脸去：“我在梦中做过很多次——这个理由行不行？”

    ——而且还是别人的梦中……

    王崎的“副本”，也就是自称“弥师兄”的那个贱货。确实做过很多次。

    当初叛逆的副本为了反过来吞噬弥，可谓是无所不用其极。但是，他也考虑过如何“控制”的问题——要是一不小心用力过猛，反噬弥的神瘟咒扩散到整个神州，那他还真得去面对“天下人人皆王崎”的状况。

    叛逆副本为了生存，对心魔大咒的研究可是十分深入的。

    光以心魔大咒而论，王崎的水平甚至接近冯落衣。真正限制他施展的，也只有计算速度和传输速度而已。

    就在这时。一直沉默不语的月落琉璃突然道：“王崎。这个图，有问题。”

    刘毅是知晓月落琉璃真身的，不敢怠慢，道：“琉璃道友有何见教？”

    “他想要使用某种神道法门。”月落琉璃道：“他对那些分出去的力量。也不是完全没有影响的。他在布置神道之法。”

    王崎疑惑的看了看那个幻影。从那张图上，他根本看不出什么。疑惑道：“这个是神道法门？”

    “你们人族对神道本质的认识确实很深刻。弥前些日子跟我说的那个‘神道集群理论’确实很厉害。但是，你们人族成道的时日实在是太短了，很多应用之法。你们是不认识的。”月落琉璃道：“龙族指导过更新妖族。那个以神道为主的族裔，已经将香火成神法推演到了巅峰。对于这里面的东西，我倒是可以说一说。”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “此方天地，根本就没有神道。他们对神道的认识。实在是太过浅薄了……”

    睡在烂泥里面的梅歌牧迷迷瞪瞪的想着。

    在神道上，他故乡和神州根本就不是一个层次上的。所谓万古第一神道圣婴教。放在它故乡的那一方水族天地，也未必如何了不得。

    此方天地神道不昌……这是他最后的生机了。

    要是那些修士没有感觉出来的话……

    他一开始就没有走远，而是随着一群受到惊吓的秘境孑遗物种。来到这片区域，然后将自己埋到烂泥里面。

    自己最后逃离的时候，将跳出长河之法运转到极致，内外的时间差引到最大。就算是那个元神后期的修士，也未必看清自己做了什么。他们一定不知道，燃烧了精血又分出大量力量的自己，现在已经孱弱得连一只虫子都比不过。

    这也是他造出“灯下黑”效果的凭依。

    也亏得自己燃烧了绝大部分受到感染的力量，神瘟咒法的侵蚀也相对放缓了。

    但是，对于渗入仙人残魂里的那部分，就没办法这么干了。

    所以，他刚才分流出力量的同时，也下达了暗示。

    至于那个暗示能不能够随着那诡异得像瘟疫一般的咒术复制、传播，他也没有把握。

    这就是赌命。

    大祈神阵。他将命赌在了这个上面。

    这不是祭祀之法，不是用香火信力换取神力加护的法门。因为他现在身染外道咒术，如果贸然用香火信力连接神灵，只怕会连那神灵之躯一起污了。

    大祈神阵，只是单纯的与神躯共鸣，然后祈求神灵落下神恩。

    但是，梅歌牧现在的情况有有些不一样。

    他现在祈神的目标，是另一个自己在上一世打造的神躯。他熟知那个神躯的法门，更知晓里面有什么故意留下的关窍。

    他知道，如果这么布置大祈神阵的话，一定会落下神力。

    而那神力，就是他现在的机会。

    只要他的暗示，能够随着那外道咒术和自己的本源力量一起流转、传播……

    只要那些野兽，那些畜生，能够按照他的暗示，跑出祈神的仪式……

    在神瘟咒法的作用下，他的意识再一次迷离起来。

    那是……他的故乡天地……神道世界……

    每一个巅顶神人的飞升，就意味着所有巫祝都被夺魂、夺力，所有信众都要被永久性的拿走一缕魂魄，只有最得力的心腹，可以随着神明飞升——那些心腹，最终也会转化成神明意志的一部分。所谓神道之法，也包含了从血肉种转化为兽群种、类兽群种的能力。

    由于神明飞升，必然会引发天下大乱，所以神人在飞升之前，就会面对心腹的背叛，以及周围还未飞升之神的围攻。

    那一段日子，是他生命当中最接近死亡的一刻，步步惊心，****吊胆。

    成仙之后，就很少这么狼狈了。

    可今天，他又嗅到，久违的死亡气息。

    这个“我”死了，就是真的死了……

    所以，我不能死！

    迸发的意志惊醒了梅歌牧。他惊喜的发现，一缕外来的力量出现在他体内。

    那是，先天五运的味道！(未完待续。)

    PS：　　各位，收下吧，这是我最后的爆更了……