 第二百零四章 洪元正身，星河之相
    刘毅放出自己的法力，裹了王崎和月落琉璃，带着这二人往月落琉璃指定的地点快速飞去。

    王崎有些疑惑：“真的就是这个方向？”

    “不会错的，虽然对于每个神来说，科仪具体的做法都有不同，但是总归是有一些相通之处的。”月落琉璃飞快的科普着关于大祈神法的设定。

    “祈恩正仪，也有叫‘大正科仪’‘大祈神法’的，总而言之，在不同的文明，不同的年代，有不同的叫法。”

    月落琉璃的话让王崎有些疑惑：“神道？可是神州哪还有神……”

    “前两年不是还有一个吗？”刘毅冷笑：“洪元……”

    “如果梅歌牧就是洪元的话……他勾连自己的神躯也无可厚非。”王崎沉吟：“可是，梅歌牧应该识得我那神瘟咒法的厉害之处，不至于会选择神瘟咒法未能拔除的时候，就勾连神躯吧？”

    刘毅道：“他现在不勾连神躯，十有八九是个死。勾连了神躯，那他还有一线生机。置于神躯，污染了就污染了吧。”

    月落琉璃则给出了不同的解释：“祈恩正仪的作用，是祈求神力降临，不过并非是用香火信力去交换，而是去请求神灵主动降下神力。”

    神道是集群有序运动所产生的力量，神道系统存在于所有人身上，因此神明冥冥之中和所有教众都有联系。而信仰格外虔诚的信众，甚至能够将自己的心念化入这个神道系统当中。这个时候，该虔信之人和神道的联系就格外紧密。

    巫祝则是更进一步。他们的体内有神明的符印，这就代表他们和整个神道系统的最核心有直接联系。

    心魔大咒可以循着那冥冥之间的联系传播。王崎将一道心魔大咒扔出去，它迟早会感染遍整个文明。除了小国寡民、老死不相往来的闭塞之地，没有地方能够逃脱。

    神瘟咒法就不行了。它的传播，需要一个稳定的信道。普通的集群之力，非线性的特点太强，不够稳定。

    如果神瘟咒法是感染了一个信众的话，它未必能够在第一时间感染神灵。

    但是。若是神瘟咒法感染的是巫祝。那就不一样了。这种精神层面的瘟疫，完全可以顺着巫祝和神灵之间的香火联系，感染神灵。

    梅歌牧现在在行这种法门，多半是按耐不住或走投无路。非得使用神道力量不可了。

    “祈恩正仪并非是你们人族自己琢磨出的那几套科仪。它的一个特色就是非信众也可以使用……怎么说呢，这个科仪的作用就相当于是在地上画一个圈。然后对应的神明感受到那个圈儿之后，就明白‘哦，这是我定下的暗语’。然后就按照这个暗语所表示的，往这片区域注入神力。或是神罚，或是神恩。如果那个作为祈求对象的神明不愿意，它也可以不借出神力。”

    实际上。这种大正科仪，一般只出现在香火神道高度发达的天地。而且该天地的主流族裔，非是那种一神文明，而是多神并立的神道世界。这种科仪。就是为了帮助不信仰自身，但是却对自身友善的其他势力的。

    在神州的更新妖族文明里，这也是更新妖族神主阶级用来赏罚的手段。

    刘毅道：“小心了，现在最坏的情况，就是洪元、梅歌牧是两人，然后我们非得同时面对两个不同的觉醒谪仙不可……”

    “应该不会这么倒霉，赵青峰背后的仙人就是精善神道的，当初险险夺了心魔玄网。哪来这么多精善神道的仙人来到此方天地给我们杀！”

    月落琉璃做出老成持重之言：“总之，梅歌牧现在多半已经是半残废状态了，王崎你我去杀那个寄生兽，然后刘毅你去对付神灵……”

    “不好。”王崎断然拒绝：“正确的做法是以吾之下驷与彼上驷，取君下驷与彼上驷……琉璃你和刘先生去一刀剁了梅歌牧。”

    “绝对不行！”刘毅打断道：“在解除了他身上的神瘟咒法之前，绝对不能杀了他！”

    三人刚刚开始商量战术，就有一道攻击从天而降。这道攻击来得无声无息，直到近处才被刘毅发觉。他猛地一喝，手掌伸出，无穷无尽的掌风连环相接，竟然勾连成一道倒卷的瀑布。这一道掌力瀑布，乃是千万道掌力勾连而成，其中每一道掌力都足以打裂山峰拍平丘陵。万道掌力内蕴数万般变化，无论敌人怎样反击，都能够应机而变，转化出对应的变化。

    但是，后知后觉的王崎和月落琉璃却同时喝到：“别硬挡！”

    刘毅还没弄明白王崎和月落琉璃的意思，两股攻击就已然接触，刘毅的万道掌力，足以拍平一个小城市了，按理来说无论如何都不应该悄无声息的消失。但是，那股神秘的攻击，居然就将这道攻击给抹消了。

    是的，抹消。就好像拿到法术已经飞出十里百里之远，自然消散了。

    刘毅无论如何也没有料到还有这一重变化，猝不及防之下竟被打了个正着。那股无色无相的攻击一与他的遁光接触，他的遁光就溃散开去。王崎则提前就地一滚，避过了这一击。

    “先天末运之道……”王崎眼神当中有怒意一闪而逝。这也算是他格外厌恶的力量了。

    格外熟悉的力量，先天末运之道，先天五运之一。

    所谓先天五运，就是五种事物由盛转衰、由有序走向无序的状态。

    先天末运，礼崩乐坏，道统断绝，仙道不复，文明不存。

    其特征，就是这样看似毫无道理的消弭法术。

    刘毅猝不及防之下，吃下了这一击不知从何而来的力量，一时之间一身法力消弭大半。他只是元神期而不是炼虚期，不能够从虚空当中生出法力，这一下子就被消去大量战力。

    不止如此，在那无形无色的一招过后，刘毅身上有黑气一闪而逝，竟是连生机也一并削去了。

    “先天杀运……”

    王崎不管三七二十一，先命之炎全开，白色的负熵之火熊熊燃烧。如同铠甲一般护住王崎。周围的天地灵气感应到了这附近趋向有序之程度最高的个体。纷纷涌来。

    王崎知道，刚才那一招的目标是刘毅，所以自己才能够逃过一劫。如果刚才一招是向自己打来的话，自己十有八九就已经死了。

    “攻击是从哪里来的？”

    王崎刚一抬头。就看见了答案。

    那是一道奇异的门扉，这道门四四方方。四个角上各有一朵黑莲。那黑莲似乎才是这门扉的支架。起初，这门只有三丈见方。扎起半空中，门扉快速旋转。以一种惊人的速度扩大，眨眼之间就占据了半边天空。

    然后。一只老虎钳子夹在了这道门的门框之上。紧接着，众人只听到一阵铁器碰撞的声音，一个被黑袍笼罩的遮天蔽日之身影出现在王崎三人面前。那到老虎钳子的底端连着铁链。这铁链一直连到黑袍底部，那个黑袍的身影。好像是将这老虎钳子当成飞爪使用，借着拉力从门扉之中出来。

    不……不是……

    这个家伙的黑袍里面，恐怕根本就没有人类血肉。就只有铁链和刑具。

    这个是洪元神的形象之一。

    王崎依稀记得自己一两年前研究过的洪元神教义。洪元神慈眉善目时，宝相庄严，状如壮年男子，而洪元神欲刑责天下时，便会化作这样一幅恐怖姿态。

    此时，洪元神的身影遮天蔽日。他悬浮在半空当中，无穷无尽的刑具就从黑袍之下落下来，仿佛一道钢铁的瀑布。这些连着锁链的刑具，或消弭法术，或削人性命，或断人道途，或破灭清净，纷纷呈现出先天五运之一的特性。

    这就是神祇斗法的景象！

    但刘毅没有坐以待毙。他虽然被消去了过半法力，消弭了近半生机，可他毕竟还是元神宗师。浩如渊海的罡气从他穴窍喷薄而出。一瞬间，他的周身大穴就好像化作了一道道剑匣，飞出无数剑气，每一道剑气都精准的击中、弹飞了一件刑具，没有一丝浪费。

    王崎低声问道：“琉璃，你现在有几分实力？”

    “不足巅顶时期的四成。”

    “你和刘毅一起消灭洪元神，至少要灭它一个分身。我亲自去捉拿梅歌牧。”

    这也是王崎想到的最好办法了。

    王崎现在掌握的神瘟咒法可不止一道。在有同气相求之法的前提下，他和梅歌牧之间就相当于存在着稳定的信道。他随时随地都可以往梅歌牧的体内灌输新的神瘟咒法。

    可是，一阵笑声从不远处传来：“王崎……我岂会让你如愿？”

    这声音沙哑难听。王崎抬头，几乎认不出眼前的梅歌牧。现在在他眼前的，不是少年形象的梅歌牧，而是一个鹤发鸡皮的垂垂老者。他身上没有半掉原有的法力气意，生机衰竭，只有一双眼睛是亮的。

    “这个家伙，居然任由洪元神的先天五运之法贯穿全身，不断的消除自身的力量。神瘟咒法并不只依靠法力运转而存在，但法力是它最好的凭依。”

    “他这是为了消弭掉神瘟咒法的影响！”

    王崎这么想着，已经是一剑刺出。

    这一剑他没有用上无定因剑，因为无定因剑的威力他自己也没办法控制，弄不好就是送一个带着神瘟咒法的魂魄去转劫。无数黑气从梅歌牧身上涌出，抵消了王崎的剑气。他指了指上面，笑道：“龙族的吗？我也为你准备好了对手。”

    随着他的手指指出，月落琉璃惊呼：“这不可能！”

    王崎抬头，发现自己看到了星河。(未完待续。)

    PS：　　昨天爆发真的掏空我了……我需要月票和订阅的滋润555