 第二百零五章 不死龙魂，龙族遗地
    洪元神出现之后，祂的第一件事其实并不是攻击刘毅。

    有一道带着肉钩的铁链从祂袍子底部伸出，延伸向无穷远的地方，似乎想要做什么。只不过，她与此同时也放出了无数的刑具攻击刘毅，这致使所有人的注意力都被吸引了。再加上先天五运之道本身就是有序走向无序的力量，最擅瓦解灵识，一时之间，所有人都没有注意到它。

    然后，这一根被人忽视的铁链，就拉来了一片“星河”。

    是的，那是仿若真正天河的浩瀚螺旋。十二道“悬臂”中心对称，然后“银心”是一团让人无法直视的巨大亮光。重重灵光交织、交叠，如同层层星云，瑰丽不可方物。

    这道小型的“星河”，宽幅接近三百丈，横跨天穹。足以撕碎低阶修士的巨量灵力顺着星河的螺旋涌入那耀目的核心，然后又顺着与悬臂面垂直的方向喷薄而出，轨迹仿佛银心引力源的引力井一般，

    洪元的神躯和它并立而立，竟不弱半分，这一神躯，一“星河”交相辉映，真个如梦似幻。

    月落琉璃仿若失神的声音，传入了王崎的意识：“什么……这不可能啊……居然是不死龙魂……”

    “不死……龙魂？龙？魂？”王崎指着那个星河一般的玩意：“你管那玩意叫龙魂？开玩笑吗？你们龙族的魂魄就长成这个样子？”

    一般来说，未经修行的生灵，魂魄就是普普通通的一个“场”，放在有灵识的人眼里，仿佛一团云雾。修为越是高深，魂魄就越是复杂，外表的细节也就越多。

    只是，那魂魄的模样，总归是类似于生灵原本的样子的。纵然有差，也差不到哪儿去。

    龙族是什么样子呢？它们这一族最天然的样子。身类蛇。四爪、尾鳍发达……总之就是一个爬行类的样子。

    纵使有了化形之法，其外貌的样子，也不应该偏离“碳基”的范畴才对。然后，月落琉璃指着一个仿若银河系的灵体说。那个是龙魂……

    “两亿年前，按照最古老修法成就不死的龙族。龙魂才会是这个样子……”月落琉璃的声音之中，渐渐生出几分锐利：“难道说那个传说是真的？这个洞天，真的与吾族由盛转衰有关？”

    王崎手中的剑扭动了一下。剑尖指着梅歌牧。王崎听到了月落琉璃的呵斥：“你这混账……你在这十万大山深处，究竟发现了什么？为什么会找到不死龙魂？”

    梅歌牧大笑：“龙魂？龙魂？果然是龙族啊！这这东西啊。哈哈哈哈哈……这东西严格来说可不是在十万大山。不过，爬虫的小丫头啊，你还可以呆在这里看着吗？”

    “不好！”月落琉璃立刻惊觉。刘毅现在已经岌岌可危。刘毅原本就中了暗算，被洪元神完全压制。而那个不死龙魂一出。就有无穷无尽的龙族精元刷下，消弭抵抗，创伤肉身。

    不死龙魂。实际上性质很接近人族所说的“仙人残魂”。只不过，这个不死龙魂是意识被打灭，但是力量还残留的情况。不灭龙魂里面，或许还会残留有陨落龙族仙人的记忆，甚至能够根据外界的一些事件做出反应。但是，这残魂已经是个死者了，不能接受新的东西，也不会产生任何变化，充其量只是一个亡者残留的念头。

    一般凡人死去，怨念深重，也不过是成鬼。

    但是这个鬼若是一开始就拥有了可怕的力量呢？

    仙人级别的力量。

    那它一开始，就是天灾！

    王崎手中紫光一闪，月落琉璃剑已经飞上天空。王崎听得阵阵骨节碰撞之声，如同爆豆一般——那是月落琉璃在依靠化形之法重新变化姿态。无数骨骼重新出现、生成、伸张。强横的龙族精元从月落琉璃体内涌出，流转全身，一瞬间就洗掉了王崎埋下的所有“后门”。然后，紫光耀空，龙吟穿云。

    这一声吟唱，悠长而悲怆。这是龙族独有的战吼，也是龙族悲歌。

    月落琉璃现出原身，直直冲向那一道瑰丽星河。

    王崎则盯着梅歌牧：“看起来，现在这里就是我们两个的战场了。”

    “呵呵呵，战场？我可不想和你打……”梅歌牧手指点了点自己脑袋：“如果我记得不错的话，我应该是和你打过的……不记得是哪一辈子了。初次见面的时候我还在想，以我谪仙之能，再怎么说也不至于被区区金丹给打败了。可现在，我信了。”

    “神瘟咒法不好吃吧？”

    “原来那一招叫做神瘟咒法吗……心神之瘟疫，倒也贴切。”梅歌牧坦诚道：“老实说，就算是现在，我也在忍受你那神瘟咒法的侵蚀……如果处理不得法，我便要彻底死了。就算是你们的元神宗师，也不至于将我逼得那么狼狈。”

    王崎笑了笑，指了指天上的星河：“说起来，那‘不死龙魂’是怎么回事？你又是从哪儿弄来的？”

    梅歌牧笑了笑：“拖延时间？”

    “这一场斗战，重点还在上面那两场上。”王崎耸耸肩：“如果上面两个一败涂地，我就算抓住你也没法带走啊。与其动刀动剑，我给然还是比较喜欢聊一聊的——我本质上是个爱好和平的人。”

    “和平……”梅歌牧嘴一歪。能够毫不顾忌的往外扔神瘟咒法的人，就会爱好和平吗？

    不过，既然王崎愿意拖着，他最然也乐得顺水推舟。不知计划出了什么问题，这里的人好像认识大祈神阵似的，来得比他预计要快得多。他根本来不及用科仪传递指令，让洪元神的神躯将自己挪移走，只好出此下策，将一头不死龙魂拘来，先阻挡片刻，在徐徐图之。

    他对着王崎笑了笑，竟似很友好一般：“我找到了龙族的埋骨之地。”

    与此同时，他感应体内神力，一遍遍的重复那指令。

    “埋骨之地？”王崎眉毛一挑，看似很好奇。只不过，梅歌牧说的话，他一个标点符号都不准备信。

    你说你找到了龙族的大型公墓？谁信？

    但是，他却很友好的追问了一句。

    与此同时，他微微振荡起自己的法力：“他体内的力量都被洪元神力消灭殆尽了。但是，在这个宇宙，没有什么是可以脱离‘灵气’独立存在的。脱离了灵气，这个宇宙的物质也无法成型，也就是说，他体内必然还有残存的法力。”

    “找到了，最然很微弱，但是……”

    王崎一下一下的震荡着自己的力量，引动梅歌牧体内法微不可查之力的共振，以阴阳爻文的形式，注入新的神瘟咒法。

    ——这次，一定干掉你！

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    月落琉璃很快就升到了与那星河相当的高度。她的龙身原有数十丈，这是最适合发挥他力量的大小。这在这颗星球上已经算是极大了，只有鲲鹏、巨鲸等寥寥几种生灵才会比他更大。

    但是，这般大小和那不灭龙魂比，也就是一道悬臂的长度。

    那不死龙魂一共十二道悬臂，更有一个深不可测的“核心”。

    月落琉璃也只是听前人传说，很多年前，此方天地甚至此方宇宙的所有族裔，都喜欢将自己的法体炼成这幅模样。据说，这模样就有几分接近宇宙当中的最强生灵了。万千生灵都相信，只要将自己的仙体修成这幅模样，在慢慢扩张，终有一日能够达到那传说中大神通者的姿态。

    只是在后来，那场巨大的灾变之后，圣皇坚决摒弃了那个姿态。

    原因不明。

    月落琉璃看着这个不死龙魂，心中充满了悲哀。

    “你我本是同族，今日你沦为寄生兽手中之兵刃，我不能看着。这就来解脱你。”

    月落琉璃的龙吟当中，包含了这样的话语。

    龙族两亿年来，主体自封，文明变动非常小。龙语经过了两亿年，竟没有发生什么巨大的改变。

    那个不死龙魂的核心当中，传来了阵阵波动。那是横跨了亘古的意念。

    “我……乃……仙人……尔等……凡龙……岂敢……悖逆……”

    “终究也只是一个不死之兽吗？”

    月落琉璃感叹了一声，然后，身边的柔和紫光一下子就变得暴虐起来。

    这是龙族的搏命之法，真日道的燃烧自我之术。

    但是，月落琉璃真正精善的，却是另一门法诀

    巨龙腾空，龙身盘旋，周围的空间没拉伸，物质变得稀薄，粒子与粒子之间的距离被拉远，热能以更快的速度散失。极寒出现，万物冰封。

    来自宇宙深处、星光所不能抵达之所在的武道真意，深空道！

    似乎感觉到眼前这个“凡龙”的反抗，那自诩龙仙的不死龙魂立刻愤怒了。十二道“悬臂”竟在这一刻化作了十二道长鞭、十二杆大枪，带着可怕的力量，疾射向月落琉璃。

    “我自……升仙……天地……升龙道……”

    天地升龙道，以天地为凭，直指不死境界的远古奇功。

    在圣皇创出深空、真日、神灾，革新龙族仙道之前，龙族的至高绝学。

    穿越了两亿年时空的古老与新生之战，开始了。(未完待续。)

    PS：　　票啊票啊……另外，最近订阅好低迷啊……我昨天更新是平时的三倍，新增订阅居然没什么变化555