 第二百零六章 斗
    很少有人知道，正如人族存在今法和古法的分野一般，龙族之内，也存在着类似的分野。

    古之道与新之道的分野。

    龙族的“古之道”，就是两亿年前的最为主流的修法，以仙人传下的四十九道为核心，以那传说当中的至强者为师，以天地为洪炉，以心灵激荡魂魄，寻求生命的感动，升华自身，最终抵达那可望而不可及的伟大境界。

    和今日的龙族修法比起来，这些古老的龙族修法，更加王道，更加霸道，充满了一种“唯我独尊”的强大自信，尽显“此方天地唯一霸主”的本色。

    天地升龙道，则是龙族古之道的结晶。

    和人族的古法一样，龙族的古之道修法，也可以以“其中关联多少条先天大道”来判断优劣。

    人族的话，最好的古法，是能够包容三种道四种先天大道，或者说像皇极裂天道、罗浮玄清宫、圣婴教那样，包含的是先天五德、先天五太等互有关联的、五位一体的先天大道。

    而天地升龙道，这龙族古之道的至高修法，包含了足足条十七条先天大道——先天五德之道、先天五运之道、先天五太之道十五条以及先天生灵之道、先天命数之道。

    就算放眼整个宇宙，这个修法也是排的上号的。

    而龙族的新之道，则是两亿年前古龙皇另起炉灶创出的修法。新之道完全摒弃了四十九道、星河仙体，而是以化形神通为核心，以精元之法为基础。它不再模仿那些只存在于传说之中的至强者，而是返璞归真、回归文明最原始的道路，直接师法宇宙本身。

    和古之道相比，新之道的龙族修法，不仅没有那种天上天下唯我独尊的意味，反而出现了一种伶仃浮萍、覆巢之卵的惊惶。

    但是，新之道和古之道比，虽然少了傲气、霸道。却多了格局、眼界。

    对于古龙皇来说。这新之道，就是他对宇宙、对文明的希望与求索。

    “天地……归流！”

    不死龙魂的十二道“悬臂”化作十二条“触手”一般的东西，在空中划出无数符篆，禁制空间。钉住运动，封印灵气。紧接着。它重新化作螺旋之貌，星河之姿。一股恐怖的吸力从那不死龙魂的核心之中延伸而出，什么虎咽、什么鲸吞。在这一击对方气势面前都不值一提。这一片广袤秘境都似飘摇起来。

    这里本就是因为地脉灵气干涉引力场而形成的闭合空间，在灵气过于剧烈的涨落之下。是有可能崩毁的。

    这也是逍遥修士不愿意进入这里面的原因之一。十万大山疑似与前古之谜有关，他们不希望这个秘密因为某个高阶修士一不小心露出的力量而毁灭掉。

    被不死龙魂吞入的灵气很快就从核心之处涌出。那是仿若星云一般的弥散精元，其间似乎有无数星球在奔流。

    不死龙魂这一击之下。竟模仿出几分星系的意境！

    但是，月落琉璃也不是吃素的。

    月落琉璃的龙身在波动的空间当中蜿蜒着。循着吸力之中的薄弱处，灵巧的破开这重力量。它的身体好像一道画笔下的墨汁，当空绘出种种神秘、玄奥之字符。

    这就是龙族施法的方式了。对于他们来说。这灵活的身体，就是比双手更好用的施咒之“器”！

    “大虚星云罡！”

    瑰丽的粉紫色精元螺旋绞出，似乎是创世星云在收缩。无数“天体”被这一招的星云漩涡带偏，投入期核心的黑点之中，化作动量反冲向不死龙魂。这一招大虚星云罡连攻带守，不仅挡住了那不死龙魂的一击，更是印在那不死龙魂的悬臂之上。粉紫色与白色的龙族精元激烈冲突，两道星云如同两道磨盘一般狠狠互碾，战局一时之间竟成为了胶着状态。

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

    “吼！”

    两道龙吟同时想起。

    月落琉璃丝毫不惧与对方互拼根底。无中生有获取力量的“龙之力”是两亿年前的大灾劫之后，一代代龙族重新孕育、演化出来的天赋神通，大破灭之前的不死兽是不会的。

    龙族的古之道繁衍道了一个高度，新之道至今也没有对古之道形成碾压的效果。但是，修持新之道的新生代龙族，却有的是自己的手段。

    星云之后，一道赤色的血线汹涌而出。鲜红的冻气，配合着那寂灭宇宙、冻绝文明的武道真意，竟颇有几分毁天灭地的味道。寒意不由分说的渗入不死龙魂体内。那本来就空空如也的意识，竟然连一个残存的念头都冒不出来了。

    深空道，星河战线。

    毙灭万千文明的宇宙深寒。

    但是，不死龙魂毕竟还是不死龙魂。那浑厚的力量，就不是月落琉璃可以比拟的。不惧任何攻击，他都能仗着自己浑厚的“本钱”，用反震之力碾压对手。

    天地升龙道，苍天震怒。

    这是效仿修者破坏星球灵力动态平衡是的天地、模拟天劫的防御反击之法。

    月落琉璃相当于受了自己“星河战线”的一击，呕血而退。但是，它早有准备，拼着背鳍尾鳍受损，将寒意逼到自己体表。

    “下一击就解决你！”

    月落琉璃长吟着

    不死龙魂现在浑浑噩噩的脑袋，怎么也想不通这个连仙人都不是的小辈为什么能在自己的法力之下撑这么久。如果是巅峰时期的它的话，月落琉璃早在第一秒就被碾成渣。月落琉璃再强，也不会是成就不死之龙族的对手。

    但是，这个不死龙魂现在实力是残缺的，修法是记不全了，而且修元法力更是万不存一。

    更重要的是，他根本就失了肉身。

    龙族的肉身，也是进化树顶端的的强大躯壳。失去了肉身，对于龙族的影响是非常大的。

    所以，月落琉璃才有在数招之中压下对方的自信。

    龙身弯曲，仿佛弹簧一般蓄力。随后，月落琉璃身姿如同飞剑一般。笔直射出。它的龙吻触看看触及那被冻结的不死龙魂之核心。然后以龙吻为中心，龙首不懂，龙身迅速划出几个玄奥轨迹。

    “寰宇天灾！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    月落琉璃和不死龙魂交手的同时，洪元神躯也将刘毅牢牢牵制住了。

    洪元神体内伸出无限刑具。那铁链、刑具比他的身形还要巨大，整个“人”就好像是一个附着在铁链之上古怪人形体。

    刘毅刚刚中了暗算。法力、生机都被削减了。他出招再也不复最初那种一招出去就是千道万道气劲、气劲之间彼此勾连展现万千变化的风格了。

    只见刘毅全力运转万法门象征之一的相宇天位功，周围的空间发生种种异象，推向高维。拓扑的规律发生改变。种种事件的相干性消退。

    这就是刘毅的元神法域。

    他本人好像是一个在高维希尔伯特空间当中奇异吸引子，身法飘忽不定。没有人能够窥出其中规律。

    与此同时，邪神的千万道攻击，也被抽象化。化为一条高维的线，映入刘毅眼中。他往往是是放出一道剑击。就在那密密麻麻的恐怖刑具当中引发连环相撞，先天五运之中彼此冲突的部分在他的引导下自我抵消。，如此密集的攻击。竟没有在他身上留下哪怕一道伤口。

    但是，洪元神也绝非易与之辈。种种刘毅或是见过、或是想都没想过的神道秘术被他信手拈来。无数无色无相的手印在虚空当中凝结成形，降“妖”伏“魔”。

    这些伏魔手印，也是先天五运之力凝结而成，最擅崩坏外物，灵识难以察觉。

    若不是刘毅身法高超，而且高维拓扑的规则迥异于低维，洪元神那拿捏不住，这位出身万法门的元神宗师只怕是已经身死道消了。

    …………………………………………………………………………………………………………

    地面上，一场“友好”的交谈也快要接近尾声了。

    梅歌牧抬头看着天上的斗法，饶有兴致：“那位元神期的外道看上去要遭啊。若不是在第一手就中了暗算，只怕那洪元没这么容易赢——王崎，你真的要与我敌对吗？”

    王崎冷笑一声：“说这话之前，前将自己掐诀的手放开吧。”

    “我倒是真的不想打。”

    ——我的目标快要完成了，就等着洪元神将我送到那个“安全所在”了。我真不想和这种乱放禁术的疯子打。

    王崎举起自己手中长剑，喝到：“少废话！”

    ——最重要的代码已经写进去了，现在将你控制住才是正理！

    王崎如何瞧不出对方实在拖延时间？但是这一场斗法，他同样需要时间，来将那一段最关键的“代码”写入梅歌牧的身体。

    梅歌牧身子勉强挪动。他这具身体已经没先天五运之力侵蚀殆尽。但是，他却凭借着那千年万年之斗战记忆，使出最最正确的步伐，看看避过王崎那斩裂风浪的快剑。只不过，尽管梅歌牧一直岌岌可危，但是却没有任何倾覆的危险。

    突然之间，梅歌牧的脑袋一木。

    “这是……怎么了？”

    意识仿佛也背叛了梅歌牧的自我一般。等梅歌牧反应过来的时候，王崎的长剑已经正正插入他的胸膛。

    “这是……神瘟咒法？”

    “感觉……完全不一样……他是什么时候种下的……”

    原本迅捷的思维如同绑缚了重于山岳的无形负担，迅速慢了下来。梅歌牧再也闪避不及，右手被王崎一剑斩了下来。

    “为什么……”

    思考的空间被挤占了，梅歌牧甚至无法做出正确的反应。

    但是，斗战的本能依旧存在。

    面对王崎下一剑，梅歌牧在无心之间，使出了自己狂暴的掌法。

    万式·乱军。(未完待续。)

    PS：　　今天为祖父母扫墓，堵车，回来晚了，还请各位见谅。