 第二百零七章 失手？
    “万式”，原本是某一方武斗之风盛行之天地的武道流派。

    和地球上的“南拳”“内家”“形意”之类的流派类似，“万式”既是指拳种，也涵盖了这个拳种的一切延伸。

    那方天地的人究竟是个如何模样，如今的梅歌牧也说不上来了。他的人格都在神瘟咒法之下岌岌可危，更何况那些“经验”“记忆”。对于那一些不重要的、无关自己本性的记忆，他早就已经听之任之了。

    但是，有一点他现在还记得。

    那方天地的生灵，绝对不止两只手。

    如果只有两只手，那绝对无法使出天衣无缝的万式乱军来。

    但是，这个在“万式”的创始天地都被认为是不可能的事情，被梅歌牧做到了。

    他一只手，就防下了王崎那在金丹期之中都罕逢敌手的快剑。

    现在，他的手好像是一道名为“松鼠鳜鱼”的江东名菜一般，整个手臂的皮肤肌肉都被剑气切成一条一条的。如果是一般人中了这样的攻击，就算是痛也要痛死。凌迟处死都不过如此。但是，数月之前还只是一个普通凡人的梅歌牧脸上，竟没有一丝异动。

    “他”曾经在大日金风里锻体。那种痛苦，又岂是这种凡人酷刑能够比拟的。

    王崎微微皱眉。他倒不是觉得这一招太过残忍。他只是疑惑，自己手上的感觉，完全不像是切过动物的肌肉，反而有一种切过败革朽木的错觉。

    而且，梅歌牧连一滴血都没有流。

    “这个家伙，为了抵御神瘟咒法，就直接用蕴含先天五运力量的神力，将自己的身躯炼成这个鬼样子吗？这怕是驱逐了心魔大咒也只能再次转劫吧？”

    王崎明白，这种感觉，是生物体蛋白质彻底变质的征兆。

    先天五运本就是灭杀的力量，有怎么能直接用作炼体？

    也就是说。梅歌牧的身体正在死去。

    如果不是这个谪仙体内的先天五运神力过于致密。王崎的剑气以进入他体内就自然消散，只怕他这只手也保不住。

    梅歌牧的意识如同一块已经被塞得满满当当的硬盘一般，根本运转不动。他每一个念头都要花费平日里多上百倍、千倍的集中力去推动。这让他在高速战当中大大的吃亏。

    但是，“万式”的诀窍。就在于“无心之打”，梅歌牧现在的状态。反而正正扣合这一武道的真意。

    梅歌牧的一只手，就化作了无穷掌影，护住自己的身周。粗大的黑气缠绕在他的双掌之上，是他整个人看起来如同一个浑圆的黑卵。滴溜溜的向王崎撞了过来。

    王崎手指一抹长剑，自身的气罡与命之炎一道缠绕在剑脊之上。然后，他不用剑锋。就用剑脊与梅歌牧对攻，竟是半步不退。但是。梅歌牧就算已是强弩之末，也绝非易与之辈。短短数息功夫，王崎就被打落长剑。万千掌影。眼看就要落到王崎身上。

    “道心纯阳镜！”

    王崎却是不慌不忙，手诀一引，无数道道心纯阳镜重重叠叠，挡在他面前。每一道道心纯阳镜都抵住了一道掌力。一道接一道道心纯阳镜被打得碎裂，但是，其上附加的反震之力却也打得梅歌牧手骨震裂。

    梅歌牧虎吼一声，腾空飞起，以脚代手，强行与王崎的道心纯阳镜硬拼。但是，这一次，王崎却后退了，再不复刚刚的悍勇。

    王崎心中默算道：“我自身的法力，质量是略胜过心魔大咒的。但是，在刚才的对拼当中，一单位的我自身之法力，约莫只能对抗半个单位的神力，这还是在命之炎的加持之下的。”

    “但是，道心纯阳镜，却是连消带反震。一个单位的道心纯阳咒，竟能抵抗更多的洪元神力。”

    “而且，刚才的道心纯阳镜，只有三成是被那个先天五运之力给消除的。更多的，则是被梅歌牧生生打爆。这说明，道心纯阳咒或者其他心魔大咒，对这力量有着很强的抵抗力”

    “虽然洪元神力融合先天五运这一点很古怪，但是，再古怪它也是神力。既然是神力，就得遵循神力的一般规律。”

    “心魔大咒，就是神力的克星。”

    “五瘟总咒，本就是我从洪元神力当中解析出来的用来瞒天过海，再合适不过了。”

    王崎左手在腰间一抹，取出一个灵犀瓶，然后又从臂铠之上取下了一道心魔大咒记忆体。他两只手分别握住两只灵犀瓶，竟采用了握剑的架势。幽蓝和淡色的灵光分别从两只灵犀瓶当中涌出，竟如两柄长剑一般。

    梅歌牧残存的一线意识本能的感觉到了不对劲。但是，他现在的反应实在是太慢了，根本避之不及。在危急关头，他再一次用双脚使出万式乱军，只见漫天脚影重重叠叠，只衬得周围风云变幻，天光黯淡。先天杀运、灭运之力运转，使得灵气本身在梅歌牧脚底破灭，周围的空间都在哀鸣。

    但是……

    “你以为我真的破不掉这一招吗！不谐者，吾灭之！”

    王崎已经是三度面对这一招万式了，又怎么可能窥不出其中破绽？除非梅歌牧的速度已经快到超过他的认知，不然，王崎就一定能够抓住这个破绽！

    简单三脚，一脚勾住梅歌牧左脚脚踝，一脚踢中梅歌牧足底要穴，一脚踢碎梅歌牧右脚的膝盖，热庵后，两道剑形的弧光插入梅歌牧的身体。

    或者说，王崎将五瘟总咒和另一道心魔大咒的力量，打入了梅歌牧体内。

    “既然我的法力一进入你体内，就会被先天五运之力消解，那就找一个不会消解的好了。”

    “心魔大咒虽然取之于神道，但是青出于蓝而胜于蓝，对神道的侵蚀力量还在一般的咒术之上，而五瘟总咒更是来自于洪元神。对于洪元神来说，没有比这更好的‘木马’了。”

    “而你体内的力量，就是洪元的力量，是理想的‘接口’。”

    “我拖到现在的真正目的，就是剥夺洪元神躯！”

    王崎刚刚注入的“神瘟咒法”，严格来说是神瘟咒法的一个亚种。它原本来自于神京特区，是心魔玄网研发的产物。它是是良性的，真正作用就是“控制集群系统”——神京心魔玄网正是因为有它，所以才能够稳定运行。

    这就相当于顺着“后门”，黑进“神灵”，将之强行转变为自己控制！

    ——第一道神瘟咒法剥夺你的意志，第二道神瘟咒法剥夺你的神灵。

    ——现在，看你还能怎么样！

    “糟……了……”

    在这最后的关头，梅歌牧脑海当中闪过了一线清明。

    “洪元！”

    ——既然洪元已经注定被污染，那我就干脆不要这具神躯了。

    ——来啊……比一比……看谁命大……

    在他的操控之下，洪元神终于步入疯狂。

    “寰宇天灾！”

    月落琉璃不顾自己鼻骨几乎碎裂，用吻部抵住了那不死龙魂是核心。

    星河战线放出的血色冻气已经牢牢限制住了这头不死龙魂。星云状的魂魄震颤着，缓缓转动，如同被卡住的石磨一般，想要碾碎阻碍。

    但是，没有时间了。

    作为残魂，不死龙魂已经遗忘了跳出长河的手段——或者它生前根本就不会。在这最后一刻，它竟失去了仙人最最充裕的资源——时间！

    一瞬间，星河黯淡。

    寰宇天灾的作用范围，是一整片空间。冻极、灭绝，彻底禁绝了运动。那运转了两亿年的不灭龙魂，第一次停止运转。

    当它进入稳态平衡的时候，就意味着负熵的终止，生机的终结。

    不灭龙魂碎成了更小的小块。它们或许还是不会自动泯灭，但是至少在不会再有伤人的力量了。

    就在这时，一道疾风袭来。月落琉璃本就是重伤未愈，刚才为了对付不灭龙魂，更是直接使用了两伤之法，伤敌一千自损八百，旧患又叠新伤，竟没有在第一时间躲开。

    洪元的神力，带着先天末运、杀运的力量，消解月落琉璃的防御，断灭她的生机。月落琉璃正想要提起一口气挣脱，可就在这时，她感觉到了洪元神力里面混杂的一丝“异物”。

    ——这是……王崎那小子的神瘟咒法！

    ——见鬼，神瘟咒法居然伤到我身上了？

    月落琉璃不知道那一道神瘟咒法不伤人、只奴神的“良性”本质，心底一凉——她可是见过谪仙被那法咒弄得自我崩溃的凄惨模样的。

    洪元神这次是完全发了狂。祂不顾身后刘毅的疯狂攻击，不顾自己的身躯溃散，用一道道铁链缠上了月落琉璃，拼命拖着小龙撞向地面的王崎，一副想要同归于尽的样子。由于祂那先天末运之道的力量，月落琉璃生出一分精元就被消解一分，根本攒不下挣脱的力量。刘毅大骇，想要带着王崎逃离。可就在这时，之间王崎举起双手，手中释放出大片灵光，幻化出无穷算符。这些算符排列组合，落在洪元神神躯之上。

    他现在就要夺走这尊神！

    无穷黑光亮起，遮天蔽日，洪元神的气息一下子就变得狂暴起来，似要自爆。刘毅顾不得多想，挡在王崎身前，就要展开元神法域。月落琉璃还困着，他不能弃龙族使者而逃，现在只能看王崎的了。另外，在这里，谁都能死，就是王崎必须的护住。

    可是这时，王崎突然气急败坏的大叫一声，举剑刺向梅歌牧。

    然后，黑光一闪，先天五运之力充盈天地。(未完待续。)

    PS：　　如果本月月票超过一千张，我会再加更的。