 第二百零八章 事了与任务
    “所以最后的结果是……你们并没有抓到那个仙人？”

    冯落衣问这话的时候，脸上依旧没有什么表情。

    刘毅赶紧伏下身子，——实在是看不出，这个粗壮的胖子居然能够将自己缩得这么小。他道：“都怪属下办事不力。”

    谢晓娴还有另一位元神宗师则是相互搀扶着。由于他们两个体内疑似存在神瘟咒法，不能接触万仙幻境，所以冯落衣是以幻象显身的。这两个元神宗师也向冯落衣道：“都是属下不小心……若是我们没有被那个谪仙擒拿住、灌入神瘟咒法的话，说不定那个谪仙早就伏诛了。”

    冯落衣又看向王崎：“你有什么要说的吗？”

    王崎把视线扭到一边去，左手抠着脸：“要说的话……我……不应该随便用神瘟咒法什么的……”

    冯落衣没有点头也没有摇头。王崎见状，一咬牙，补充道：“在最后关头，或许……或许我应该直接将他干掉的。”

    在最后的关头，王崎其实是有机会杀死梅歌牧的。

    洪元神躯最后那一下看似盛大的自爆波动、自毁气息，实际上只是为了掩盖一个传送之法。

    而在最后的最后，王崎获得了一个对着梅歌牧直接出剑的机会。那个时候，梅歌牧已经意识全毁，身体动弹不得，而且身体内的神力大半被抽去构筑传送之法，故而并防御力并不高，王崎只需要趁势使出无定因剑……不，只要他能够使出任何一道天歌行极招，就有可能彻底终结掉梅歌牧这个可怕谪仙的性命。

    但是，王崎并没有把握彻底毁灭梅歌牧魂魄。如果任由梅歌牧体内的仙人残魂带着神瘟咒法转劫，神州将会出现巨大灾劫。

    所以，王崎当时还有另外一个选择——挥剑，用剑气波动搭载灵犀，输入指令。中止心魔大咒的自我复制。将之转变为普普通通、不具备“侵蚀性”的垃圾文件。

    可如果这么做，神瘟咒法就会失去它的威力，原本已经必死的梅歌牧也有可能幸存。

    由于发现得太晚，王崎的时间。只够他出一剑。

    是除掉这个谪仙，冒着他魂魄再次转劫、将神州某地化作一片死地的危险；还是输入终止指令。直至神瘟咒法，放过这个谪仙？

    王崎在最后一刻，按照自己的本能。打出了最后一击。

    那是一道搭在了灵犀的剑气。

    目的，就是终止神瘟咒法的自我复制！

    听到王崎的自省之后。冯落衣的眼皮猛的跳动了一下，嘴角微微抽搐。王崎不明白自己老师为何是这个表情。

    这个时候，不知从哪儿冒出来的弥扯了扯王崎的袖子。好心的提醒：“老师其实是觉得，你就那一件事做的不错。没有冒进也没有被其他的事情扰乱自己的思路。这就很好。”

    王崎讪笑：“这个……这个……”

    “本来还想说你有点……有点进步立刻，没想到还是这般不稳重。”冯落衣摇头。

    王崎脚边，化作七尺身形、向蛇一样盘着的月落琉璃心绪低落：“这一次是我的错……我不应该显露对那个寄生兽的敌意。”

    当时。月落琉璃一感应到梅歌牧那“寄生兽”的气意，就显露出了敌意。她和梅歌牧几乎是同时发现的对方。在她想来，如果自己没有要求王崎立刻动手，现在梅歌牧或许已经被擒获了。

    这简直就是龙族的耻辱。

    这倒也怪不得月落琉璃。梅歌牧身上残在这淡淡的精元妖气气息，只当他是走妖修道路，而且还未成就金丹的。而她和王崎合力的情况下，一般的元婴期谪仙都要饮恨。

    但是，梅歌牧却不是一般的谪仙。梅歌牧是仙人后手的后手，是唯一的“完整记忆库”，而且是在仙人自己的点化之下完全觉醒，其实力和王崎见过的赵青峰之流，有着本质的区别。

    冯落衣摇摇头：“这倒怪不得琉璃道友了。若不是琉璃道友你，我们或许还不能发现那个谪仙的踪迹。”

    然后，苍生国手又看向自己的手下与弟子：“我多少次的说过了，面对谪仙，再如何小心谨慎都不为过。他们有可能比我们多出几百亿年的积累。我们手中一切法度，都有可能是他们已经掌握甚至淘汰掉的。就算是神瘟咒法，也绝不是万能的。”

    “或许，我在神京做的事情，让你们对这法门产生了过度的自信。谢晓娴，李万青，你们两个在捉拿那个谪仙的时候，也是防备神瘟咒法更甚于防备梅歌牧，这就很有问题了。”

    “是。”两位元神宗师地下了头，一脸惭愧。

    “不过总的来说，结果也不算太失败。至少我们知道了几件事情。首先，梅歌牧是一个完全不同的个体。如果我们按照原来对付赵青峰那一流的谪仙的经验不来对付他，多半会别他悄无声息的逃离。那个时候，我们十有八九会面临更大的问题。从总体来看，这一次的结果，也不是不能接受。”

    “另外，我们也确认了，谪仙赵青峰、梅歌牧与神灵‘洪元’乃是同一个仙人转劫的结果。知道这一点，我们就可以做很多事了。”

    “最后，最重要的是，洪元神已经完了，洪元神教也可以彻底覆灭了。”

    冯落衣说这话的时候，视线的落点，是在王崎身后的洪元神躯上。

    这个神躯，和王崎与刘毅初见之时相比缩水了很多，而且身形也有些模糊，一些细节不甚清晰。不过，祂身下那些连着铁链的刑具已经彻底收了起来，静静的悬浮着，倒是温驯了许多。

    现在，这个神灵已经被王崎彻底剥夺了。

    祂现在体内流转着神京特区出产的特殊“神瘟”，这个“神瘟”就相当于王崎强行插进去的操作系统。这“操作系统”广义上来讲也属于神瘟咒法，但是一般情况下并不具备传染性。但是，只要是虔信洪元之信众，或者是洪元的巫祝，体内都会出现类似的神瘟咒法。

    这个咒法不伤人。它只是一个“标记”。

    通过这个标记，神州可以寻找、扫除洪元教在神州大陆的一切残留。

    神州内部的又一个隐患。算是被扫除了。

    冯落衣对参与行动的三人。还有王崎、月落琉璃说道：“你们应该这样想。如果没有今日这一战的话，那个谪仙会带着完全的状态和一个神躯逃到海外，然后在数十年内锻炼出强大的力量，危害到整个神州的安危。可是现在。他连人格都已经瓦解，又身中心魔大咒、神瘟咒法。没有数年、数十年的修养，根本不可能缓过来。”

    “从这一点来看，不管怎么样都是我们赚到了。你们也不必太过沮丧。”

    “再者。王崎也拿到了关键的东西，或许可以在一定程度上弥补谪仙逃跑带来的损失。”

    王崎也载入了梅歌牧的不少记忆。那些记忆缺乏一个具体的时间顺序。而且“格式”暂时也有待解析，暂时无法解读。但是吗，这些使之迟早的问题。

    三位宗师点头称是。然后。冯落衣道：“王崎，你跟我来一下。有些事情。我需要单独交代你。”

    王崎对着刘毅等三位宗师点点头，算是告别。那三人也立刻告退。随后，王崎盘坐在地。全身心潜入万仙幻境之中，来到某个“聊天室”，再次与冯落衣对坐。

    王崎挠脸：“老师，你接下来说的话，不会很难听吧？”

    “不，不是很难听，只是涉及了机密问题而已。”冯落衣道：“你知不知道，现在你到处乱放心魔大咒，已经成了一个很严重的问题？”

    “老师，我现在打的，可都是超过我不知道多少的人物。如果不用心魔大咒和神瘟咒法，我现在未必能够站在这里啊。”王崎摇摇头：“而且，这两门咒术，正是要在实战当中磨炼、改造。”

    冯落衣点点头：“嗯……以心魔大咒和神瘟咒法为核心，衍生出一系列的神通、战术。这确实是我们面对仙人时的一个重要手段。这一点，我是认同的。但是，我们现在还不能很好的控制神瘟咒法。如果我们冒冒失失的将它用在仙人身上，然后再让仙人逃了……你有没有想过，那会怎么样？”

    “席卷整个宇宙的神瘟……”王崎也寒了一下，但是依旧坚持道：“正是因为如此，我们有必要在相对可控的情况下多多实践。如果现在不实践……到了关乎性命的时候，我未必能够保证不使用神瘟咒法。”

    冯落衣点点头：“也确实。嗯，我也看了报告。说起来，在最后一刻梅歌牧根本就没有发现你神瘟的入侵。对于那个神瘟，你是怎么个思路？”

    “思路……”王崎如实回答：“在最近几次使用当中，我注意到了神瘟咒法的几个缺点。其中最大的一个，就是‘神瘟咒法的发作可以靠主观意志压制’。这是一个非常麻烦的特性。我从以前就一直在思考，能不能做出让别人根本察觉不到，或者等察觉到就晚了的神瘟。正好，我有一个好友，乃是阳神阁的修士，所以……”

    冯落衣不耐道：“直接说重点。”

    “所以我就做出了这一门完全不走表层意识，而是单从底层逻辑的层面，完成最强的侵蚀——察觉不到，那自然就不能抵御。实际上，在接受到特定指令之前，它完全可以来潜伏在任何一个人的精神内部……”

    王崎每说一句，冯落衣的表情就纠结一份。而旁听的弥脸上，怒容也是也越来越明显。

    这都是王崎的叛逆“副本”用来对付弥的。

    冯落衣深吸一口气，打断王崎：“好了，王崎，你不必说了。我了解了。”

    王崎意犹未尽：“老师，现在我刚刚讲到这个神瘟咒术的原理，还没有讲他在降服心魔方面的应用以及在修法当中的应用……”

    弥强行镇压了越说越来劲的王崎。冯落衣则叹了口气：“王崎，我刚刚考虑了一下。这里有一个使用神瘟咒法杀绝一票人的秘密任务，你愿意接吗？”(未完待续。)