 第二百零九章 新任务之灭绝古修
    “王崎，我刚刚考虑了一下。这里有一个使用神瘟咒法杀绝一票人的秘密任务，你愿意接吗？”

    冯落衣说这话的时候，王崎的心脏突然有了一瞬间的加速。

    ——这种感觉……

    ——这就是上头有人，明目张胆违法的感觉吗……

    ——卧槽冷静冷静冷静……这可是冯老师啊……这可是冯老师啊……他应该不会给我之派什么种族灭绝的任务啊……

    ——等一下，为什么想起“他是冯老师”，我就觉得“种族灭绝任务”的可能性直线上升？

    王崎眨眨眼，将“冯·诺依曼曾在苏·联完成原子弹研究前建议美·国核洗地苏·联”的传说闹脑子里赶出去，转而认真的思考这件事的可能性。

    冯落衣摇摇头：“放心，没人有那个闲工夫试探你。”

    “真的，老师，看着架势，我几乎以为，只要我点头了，你就会将我仍进天牢呢……”王崎打了个哈哈，问道：“到底是什么任务？”

    “潜入远海古法修所在的地方，然后在他们那边散布心魔大咒还有神瘟咒法，架设心魔玄网——光明正大。”冯落衣手指点了点桌子，桌面上立刻出现了一幅图。那是一副地形图。王崎地理并不好，但几何空间感极佳，很快就看出，这幅图十有八九是一个巨型地洞的样子，而是十有八九是有灵阵支撑的——这个洞窟的力学结构，并不足以支撑起这么巨大的空间。

    今法所有建筑，都是千机阁和山河城承包。这两个门派，都善于将天然的灵力流转化入建筑物的受力结构。所以，神州大地上基本上很少有这种需要专门布置灵阵承重的建筑。

    结合冯落衣的话，这幅图所在的，就只有一个地方。

    古法修所拥有的远海之地。

    王崎手掌握紧：“真的吗？”

    “听说你入道之初，就和古法修结下了很深的怨仇。我想，你应该也想找一个机会将他们彻底消灭掉吧？”冯落衣的神色很平静。可王崎就是觉得，老师现在说出的每一个字都具有某种魔力。

    王崎体内算符再次排列出清心咒。清心灵光在他体表一闪而逝。随后。他狞笑道：“这活儿。有趣。”

    “看起来，你是要做了。”冯落衣点点头：“既然如此，那就你了。”

    王崎有点懵：“就这么决定了？”

    “这件事我可以做主。”冯落衣指着自己：“我毕竟是仙盟公推出来处理常务的。”

    王崎闭上眼睛，仔细思索了一番：“还是有些不对劲啊老师。按照你以前的风格，怎么着也不应该是找我吧？更多人一起上起码比较保险吧”

    “我给你透个底好了。首先。海外古修不过是跳梁小丑，只要我愿意的话，动动念头。就有千百天剑直接将这个地方轰平，没必要专门浪费人力去杀。之所以这么做。只是为了让他们发挥一点价值。”

    “价值……”王崎瞪大眼睛：“您是说……”？

    “实证。”冯落衣点点头：“生理上属于人族但没有人权的家伙，心魔玄网上佳的材料。”

    “我怕明白了。因为我是这个领域都是权威人士，所以可以去。对吧。”

    冯落衣摇摇头：“莫要太过自信了。在这个领域，你是先启者。但是你本身并不是生灵之道的求道者，就算是算学之道，你也没有将经历完全放在与之相关的概率领域。所以说。元神期、炼虚期里，比你强的人也有不少。只不过，他们都不适合执行这个隐蔽任务罢了。”

    这个任务最特殊的地方在于，远海之地有圣帝尊这个谪仙人。

    圣帝尊修行数千年，修为无限接近仙人，而且多半已经觉醒了部分记忆，本领绝非一般古修可以比拟。元神以上的今法修踏入他的领域，就很容易被发觉。

    金丹修士就没有这个问题了。王崎只需要暂时隔绝自己与天地呼吸之间的联系，屏蔽的气脉长河，就可以伪装做一个古法结丹。

    只不过，金丹期里的选择就很少了。毕竟仙盟的那些金丹修士的权限非常低，还不足以知晓心魔大咒和神瘟咒法这最高等级的法诀。

    冯落衣咳了咳，又补充了一句：“在金丹期当中，其实也是有三四个人选。只不过，除你之外，其他备选者都是天灵岭的修士。天灵岭并不喜欢这种实证，那些修士更要考虑羽毛——只不过你就没有问题了。反正你已经是‘道种之耻’，在天灵岭的名声再臭也臭不到哪儿去。”

    王崎干笑两声：“呵呵……您这理由，真是……真是……有说服力……”

    其实，选择王崎的理由还有好几个。比如说，他随身带着古法老爷爷——真阐子作为戒指老爷爷虽然生不逢时了一点，可是作为古法修的经验是做不了假的。

    再比如，王崎也是仙盟极少数经过了古法“辟谷、开光、旋照”的“灵身三阶”修持者。灵身三阶和人世间三阶修持天差地别，最后反映到人的身体上，也会留下细微的痕迹。

    还有，王崎确确实实拥有古法大派罗浮玄清宫的传承。必要的时候，他也可以曝光自己“罗浮玄清宫传人”的身份，掩盖自己今法修的身份。

    综合考虑之下，王崎确实是最合适的人选。

    王崎眯着眼睛，笑道：“老师，这活，我干。”

    冯落衣咳了咳：“事先告诉你，因为是实证神瘟咒法和心魔大咒这种东西，所以，着异常实证是在天剑高悬的情况下进行的。一百零八柄天剑始终结阵，剑指远海古法仙门。只要那里的情况失控，那天剑就有可能将你，还有古法修一起化为灰灰。”

    王崎笑道：“老师，你与其担心神瘟咒法会失控，还不如担心你控制的天剑会不会走火。”

    一回生二回熟。现在王崎对神瘟咒法的理解，已经远远超过了其他。

    再说，他和弥在心象时空一起度过的时光，可不是白过的。

    这一次，他已经积累了足够的经验。他有把握，他的下一个神瘟咒法绝对稳定可控

    “那就回家候着吧。快则一个月，缓则三个月，就有消息。”冯落衣挥挥手，将王崎赶出了这个幻境。

    王崎刚刚离开，白泽神君就从暗处走了出来：“怎么，你真的打算让那个小子去灭古法修？”

    冯落衣点点头：“这完全合理。”

    “他是一个天才，天妒之才。”白泽神君道：“你应该看得出他的价值吧？若是在斗战当中毫无意义的消耗掉了……”

    “你担心他？”冯落衣笑着摇摇头：“前辈，我觉得你不如担心一下咱们自己吧。那小子做‘自己人’，比做敌人还要危险。我敢打赌，只要将他送进古法修的腹地，不出三个月，他就能将古法修们彻底玩死。”

    “不赌不赌。这个赌局在概率上是不公平的。”白泽神君摇了摇头，感叹道：“古法修啊……我刚入道的时候，他们还在与今法仙道分庭抗礼。现在，元婴之路算是彻底断绝了。”

    “故纸堆里的东西，放出来就是绊人脚步。”

    白泽神君笑道：“说起来，经历了十万大山那种事，你就真的不考虑用个封印把他关起来？这种混小子需要好好教育。”

    “总有一些人，是天生的狂士。你不能用一般人的思路去看待他们。”冯落衣摇摇头：“我从不指望算君那个王八蛋能够好好听人说话，自然，我也不指望王崎有朝一日能够变得小心谨慎循规蹈矩。但是，不可否认，我们今法需要这种跳脱、自在的狂士。如果没有王崎那种深入到骨子里的狂，或许不完备很难出现。”

    “话说，‘快则一个月，缓则三个月’？这事应该尽快吧？”

    “在开战之前，一切都在我们的控制之下。我必须趁着这个机会，将不完备、不可判定的事情解决了。不然，一旦和龙族开战，人心惶惶，事情就容易出错。”冯落衣按住额头：“要是有哪一个家伙一不小心将消息捅到算主那里……我说不下去了。”

    “算学现在的这些东西，我也不敢说全通。”白泽神君说这话的时候，语气有些萧索：“但就我个人的感觉来谈，王崎的那个不全之律，似乎需要更强的证明……”

    “更强、更有力的证明？”冯落衣微不可查的皱起眉头：“你们难道对王崎的证明还有疑问吗？对那个无懈可击的证明？”

    “无懈可击？称不上。”白泽神君否定道：“如果是几百年前，我甚至不会觉得那是算学。”

    “现在可不是几百年前。集合已经改变了算学！逻辑就是算学的一部分。这没什么可说的。”

    白泽神君摇摇头：“集合论的根基不堪一击——这也是王崎证明的。”

    “王崎否定的不是集合论本身，而是某些思路。”在这个问题上，冯落衣相当坚持：“你不能无视我们通过集合取得的辉煌成果！”

    白泽神君无意在这个方面和苍生国手争持。他换了个话题：“现在万法门对不完备、不可判定的接受到了什么程度？”

    “参与我们集训的人里面，算学自足、完满的观念已经开始出现动摇。有一小部分人已经开始怀疑这一点了。但是，目前还没有人自证出不完备到底定律。”冯落衣道：“而且，已经有一部分出现了道心动摇的现象……”

    白泽神君轻叹：“万法门又要变天了。”(未完待续。)

    PS：　　月票，求月票。还有，新的一周求推荐票！