 第二百一十章 回“家”与过度
    “很好。”离开万仙幻境之后，王崎忍不住握了下手，在心里欢呼一声。

    对于其他人来说，神瘟咒法是一种纯粹的斗战之法。可是，对于他来说，神瘟咒法是可以化为修法的一部分。

    这就好像是所谓的“毒炼”之法。对于别人来说，剧毒是有害的，但是对于修炼了毒功的人来说，耦合在毒素之中的灵气，比天地灵气更好炼化。而且，这些毒力的本征式，还具有伤敌的效果。

    神瘟咒法的本体是信息，无关质料。而他现在身怀虚实两相的修为。其中属于“虚”的那一重，本体也可以看做“信息”或者说“灵犀”。

    无关法力。不问法力。神瘟咒法，真可以说是“虚”的极致了。

    与纯凭力量压人的天灵岭修法，有着本质上的区别。

    这个月在满大陆旅行的时候，王崎也在构思元自己金丹期的修法。

    前人的修法，对于他来说都只是增强“实”一重的修为。对于“虚”一重，他就只有摸着石头过河了。

    这也是他自开道路的难处。

    王崎最初的想法，这个“虚一重”，也许会走“计算机发展”的道路，随着自己实一重修为的提升，计算力不断增强，与此同时自己虚一重修法也不断的更新，用以统合这个日益庞大的计算力。

    但是，这只是王崎最初的想法。

    在见识过弥的心象时空之后，王崎又有了更深刻的想法。

    他在思考，或许自己可以换一种思路，将那虚一重的修炼和实一重的修炼分开，让这“虚一重”在更广阔的地方运转，然后借虚御实，将外在的计算力反馈到自己实实在在的修炼之中。

    这一步做到极致的话，王崎的“梦境”或者说“心象世界”，就可以化成一个“赛博空间”——一个无所不能的虚拟现实。

    只不过，这一步就算是王崎。也还停留在思考当中。

    想要达到这一步。起码也需要经过大量的实验，需要将神瘟咒法推演至新的层次，得拥有一个可以让他为所欲为的网络空间。

    后者就已经够难的了。仙盟的万仙幻境乃是今法仙道的“社稷重器”，不可能交给他胡来。前者更是不被允许的事情。

    因此。冯落衣这次说的，对他而言。就是一个机会，一个非常重要的机会。

    当然，除此之外。还有更重要的一点。

    “几年前的账，终于可以算一下了。皇极裂天道。”

    王崎拳头握得更紧了一些。

    这个时候，弥拉了拉王崎的衣袖：“师弟，你现在的心境似乎有些问题。”

    王崎一愣。低头看着还不到自己腰的弥：“师姐……你怎么还在这儿？”

    “师父说，从今天开始。我专门分神一道，一刻不停的盯着你。如果你做了什么让我不痛快的事情，我可以随便揍你。”

    王崎汗了一个：“师姐你真的明白人族的伦理道德以及人情世故吗……”

    弥摇摇头：“不。平时不不干涉你。如果你有在神州之上放神瘟咒法的迹象或者念头，我就直接揍你。”

    “我说，我到底是个什么形象啊……在你们眼里，我就这么喜欢搞破坏吗？”王崎摇摇头，一脸沉痛：“对我来说，放心魔大咒和神瘟咒法从来就不是目的。”

    “我觉得，应该不会有人为了放这等邪恶法咒而将之放出去。”

    此间事了之后，王崎又在当地呆了四日。他是靠着阵法从潇水中游遁入十万大山的，出来的时候，已经身在潇水下游的巨大盆地——纳西古地。这里瘴气浓郁，毒虫横生，自古以来就是人迹罕至的死地。只有九黎之民于此安居乐业。这些外族苗裔在此采集狩猎、刀耕火种、养蛊牧虫，已经生存了几万年。直到千年之前，才归伏教化。

    除此之外，纳西古地还有天灵岭的几个宗外驻地。此盆地边缘陡峭，内外难通，再加上十万大山秘境地方入口就在这里，所以这里的生态系统分自成一体，很多特殊的孑遗种以及那些孑遗种在外界重新演化的物种也在这里生根发芽，繁衍生息。研究价值非常高。

    王崎就在这里某个充满了异族风情的小镇呆了几日，算是化解掉心中因为斗战而堆积其的紧张情绪。

    然后，他便搭乘纳西古地的灵舟，回到朗德。

    回到朗德之后，王崎首先跑去和先一步回到实证部的辰风还有艾轻兰打了个招呼，顺便帮他们处理了一点数据。在苏君宇、陈由嘉他们依旧被绊在万法门的前提下，这两个天灵岭的修士处理数据就有些麻烦了。

    不过，这也只能算是友情帮助了。王崎如今并没有与他们合作的具体项目，只是帮忙。说到底，他也并没有什么以一定要在朗德完成。

    只不过，除了朗德之外，他在整个神州，也没有某一个可以“回去”的家。而他的朋友，现在大多不是在万法门，就是在朗德。对他来说，还是朗德呆得自在一些。

    而在当天王崎帮他们处理完数据，准备回家的时候，辰风叫住了他，脸上带着一丝困惑的问道：“王崎，最近仙盟是不是发生了什么特别的事情？”

    “特别的事情？为什么这么问？”

    “我最近接到了询问，问我有没有意向重启‘人道之力’应用方面的研究。”辰风道：“这个应该已经被停了才对吧？仙盟居然会允许？”

    王崎和辰风曾经在实验室条件下，引导出了人道集群之力当中的“律法之力”。只不过，这个项目很快就被仙盟上层叫停了。王崎猜测，这很有可能是因为冯落衣知晓了“心魔大咒”的存在。

    刚刚被叫停的时候，辰风还有些不甘。不过，随着神京心魔大咒的失控，这位老好人也明白，在现阶段，尝试人道之力就等于是玩火，稍有不慎就会引发社会性的灾劫。

    这也是最近几年，辰风在集群之力的运用上没有任何进步的原因。他本人不愿意这么做。

    顺便一提，王崎并不认可辰风的这个观点。他一向是觉得，如果因为“火会烧死人”就不去探究火焰的力量，人类说不定至今还是茹毛饮血的。

    当然，他也清楚，原始人学习、探究如何掌握火焰是用自己的性命在拼，而他实验人道集群应用会牵扯到别人的性命。所以，神京之战过后，他就分出了不少精力探究神瘟咒法。

    他觉得，神瘟咒法是可以起到“防火墙”或者“保险”作用的。

    ——或许，这次前往古法仙门，可以证实这一点吧。

    王崎是这么认为的。

    听了辰风的这个问题之后，王崎也有些疑惑：“说起来，我最近也接了一个……嗷！痛啊！”

    跟在王崎身后的弥一脸天真的收回了自己的手，很认真的说道：“这个，不能说。”

    王崎摸了摸自己的后腰，然后道：“总之，最近仙盟好像突然就加快了对心魔玄网或者说人道之力相关技术的研发进度。突然就重视起来了，手段甚至还有那么一点……激进”

    辰风摸摸下巴：“激进？我原本以为在神京蛇立特区就够激进了，这让一下子就让人有些难以接受啊。”

    “神京……我大概知晓了。”王崎将梅歌牧的事情说了。梅歌牧作为谪仙，名字已经被通缉了，这一点并不是什么秘密。只不过，他作为觉醒谪仙，机密等级在后来才上升了不少。

    幸好辰风也是接触过谪仙的，也知道一些事情。王崎略去自己在十万大山之中与谪仙的交战过程，然后将事情大概与辰风说了。

    “心魔玄网，居然可以将谪仙从人群当中逼出来？这倒是一个非凡的发现。”辰风还是有一些疑惑：“可是，这个还是有一些冒进了吧？”

    “冒进……确实吧。”王崎摇摇头。辰风至今还没有接触那个叫做“终极图景”的推论。

    绝大多是的修士并不知道，这颗星球其实脆弱得不堪一击，随时都有可能倾覆。

    在辰风那里，王崎大致了解了这个项目。据说，这个项目乃是万法门和天灵岭共同牵头进行的。如果不出意外的话。辰风也会加入这个项目。

    在告别了辰风之后，王崎又通过了专门的内线，去看望了苟大宝。

    对于王崎来说，苟大宝也是他探究修法的重要环节。

    在和梅歌牧一战之后，王崎已经了解，觉醒谪仙究竟是多么变态的玩意。对于苟大宝来说，他睡个午觉都有可能悟出一套《大梦心经》之类的古法绝学【也有可能是从前身的记忆之中提取出来】。他能够强心抹消这种“感动”“意动”，实在是可歌可叹。

    王崎到来的时候，苟大宝正在自学算学。只不过，他学习的情况很糟糕，很多地方都理解得有些似是而非。王崎看得微微叹息。苟大宝在他的一番“科普”兼“忽悠”下，确实拔除了对算学的厌恶之感。只不过，他这样理解，在修持万法门修法的道路上智慧苦难重重。

    照这样下去，他甚至有可能重新落入古法的藩篱。

    王崎知晓，古法其实并非是完全没有算学的。先天五太之中就与算学有牵涉。尤其是先天太易之道、先天太素之道，都是对事物形体的表述。其中，代表“无物而唯形”的太易，和“质之始”，都与算学描述有关。

    只不过，这个体系里，算学不涉及根本、只是辅助手段罢了。

    “你这样是不成的。”王崎最终还是摇摇头，决定帮对方一把。(未完待续。)

    PS：　　最近略忙，更新又晚了，不好意思。