 第二百一十二章 来信
    王崎手指戳了戳面前小女孩的脸。很软，带有人族幼崽中普遍存在的、较厚的皮下脂肪。就在接触的时候，王崎的灵识飞快的灌入其中。弥还没有入主这个神躯，因此这身躯目前来说就是无主的凡物。内里也没有什么特殊的力量，更没有弥那天生圣人的生命本质。王崎的灵识非常轻松就的贯通了这个神躯，。

    嗯，人族。无论是从细胞层面上，还是更宏观的层面上，都是彻彻底底的人族。

    无论是内脏还是经脉都相当的成熟。体内灵力场稳固，神藏内秀。各大脏器也完美无瑕。如果不是本体是微生物的弥根本就没有产生配子的可能性，弥甚至能够完成人族女性能够完成的一切事情。

    如果没有一个生灵之道的高手或者精通拓扑的高阶修士将这些细胞之中血脉本貌拆解成双螺旋长链去逐段检查的话，甚至没人能够看出，这幅身躯不是人族。

    王崎还想再感叹一下。然后，他的巴掌就被弥毫不留情的拍了下去：“不许摸我。”

    “这严格来说还只是一句没有魂魄的身躯。按照仙盟的观念，说是物品都不过分啊。”王崎揉了揉手掌。弥的虚影纯由灵力构成，这一掌下来威力也不小。他问道：“说起来，你为什么要把这个身躯送到我这里？”

    弥一直想要一个向人族这样稳固的身躯。这个王崎是知道的。

    王崎记得，自己在地球上曾经听到过这样一个消息。微软公司曾经开发过一个拥有自我学习能力的人工智能Tay。这个人工智能，一开始的时候就被设定为个性平和，你好我好大家好的圣母性格。但是，仅仅一天的时间，这个人工智能就通过游览网络社区，自主演化成了一个满口十八禁敏感词的女流氓、一个高呼元首万岁持有极端种族主义思想的【纳】【粹】分子。然后，微软不得不封禁了这个人工智能的【纳】【粹】女流氓。

    海神类虽然没有这么夸张，但是却也是相似的道理。他们那完全没有定势的思维，很容易就被带歪。

    海神类受困于与自己那完全没有思维定势的天性。几万年来一直没有任何进步。永远停留在文明的起始阶段。而弥则是这些海神类中罕有的、长时间来保持稳定个性的个体。她是非常想要突破自己的先天缺陷，得到一个稳定的思想，到达那些海神类从未到达过的境界。

    但是，王崎很疑惑。为什么弥要特地将她的人族身躯送到朗德、送到他这里来？

    按理说。她就算不在万法门接受教育，也应该在天灵岭天生峰接受幼教吧？

    “我的任务就是看着你。这次你去海外古法仙门。我会随行的。”弥指着躺在地上的，自己的肉身：“在海外的话，不好使用算器。所以我就用这个跟着你。”

    “跟着我……”王崎挠头：“有这个必要吗？”

    “我会负责判断行动的成功与失败、事态是否失控。这件事上，你很不可靠。”

    王崎眼睛有落在了装着那个小小身躯的“棺材”上面：“有一个问题我从刚才开始就在在意了。师姐。你为什么……不乘灵舟过来？”

    “别忘了，虽然我和琉璃口中的‘不死兽’不是一路，但我毕竟也是一个仙人。”弥叹道：“只要我的魂魄进入这具身躯。这具身躯的生命本质就会节节拔高，展现出不类凡俗的地方。除非我修炼一些功法。自动放弃那种生命本质。”

    “原本的话，我也能够借助一些古法修法掩盖自己的特异之处。可是现在，你要以何种方式、何种身份进入其中都没定下来。我更不知道应该选择什么修法。换句话说，在启程之前，我是没办法进入这具身躯的。”

    王崎接受了弥的这个说法。他将“棺材盖子重新”盖上，然后将之搬到仓库里面。这个时候，他想起了另一个问题：“师姐，既然古法仙门那里不能够使用万仙幻境的话，你怎么解决这个身躯和你思维本体同步的问题？”

    “同步？”

    “就是……念头的实时同步啊。你应该不会是想要做出一个拥有完全意志的、独立的分身吧？”王崎皱眉：“我觉得这个本质上和你上次给我用的那个副本是一个性质的。”

    表情一直很恬静的弥一听到这事，就如同被踩了尾巴的猫一样，勃然大怒：“根本就不是一回事！”

    王崎那个无节操更无下限的副本“弥师兄”，真真给弥留下了相当浓重的心理阴影。

    闹了好一会之后，弥才气鼓鼓的强调道：“总之，‘你们’判定‘自我’的机制、根据，和‘我们’截然不同。对我来说，就算分开，就算思维不同步，只要具有某些相似的特征，那就还是一个人。”

    “具有某种相似的特征……”王崎思索道：“‘人格分裂’对你们来说岂不就等于‘有丝分裂’——如果你因为某个契机，思维发生剧烈转变，新旧观念剧烈冲突出现了不可调和的矛盾……”

    “这种事情还是有过的。只不过，我们的思维在一方面非常不稳定，但是在另一方面有出乎意料的顽固。至少这种事情……非常少。”

    接下来的日子里，王崎终于开始按照固定的节律生活。每天上午思索力迫法证明连续统假设的事情，下午则推演自己在金丹期的修法。作为调剂，他偶尔去帮辰风、艾轻兰处理处理实验数据，偶尔和艾轻兰来一场极度暴力的“切磋”。而每隔三到五天，他都会去找苟大宝，指点对方学习数学。

    这种日子一直持续了小半个月。

    直到王崎在一个平静的早晨，收到了那一封灵讯。

    “唔，又有灵讯啊。”王崎有些好奇。数年之前，他也有过每天都收到几百份灵讯的日子。只不过，那些灵讯，基本上都是涉及离宗连宗理念之争的——换句话说，都是骂人的。

    王崎一开始的时候，还有亲自读一读的兴趣。可是一天不到，他就厌倦了，然后就给贾维斯编写了一个特殊的检索功能。这个功能能够自动检索信件内容，区别出那些专门寄来骂人的信件，然后将寄信人拉黑，以后一律拒收该人的来信。

    然后……自从王崎开发出这个功能之后，他就再也没有收到哪怕一封来信了。

    “到底是谁啊，居然会给我发灵讯……”

    王崎在幻境之中打开了信件，目光首先落在了信件的寄信人上。

    缥缈宫，路小茜。

    王崎看到这个名字的时候，稍稍愣了一下神。

    这个名字，他最初还是在大白村听项琪说的。据说，这个女子就是王崎这一辈天分最高者。当年在筑基期的时候，就凭借缥缈无定云剑击败过李子夜。虽然李子夜当上万法门真传弟子，多半还是因为其拥有天剑，属于“国防生”，成色比着一般的真传弟子略弱。但是，这也足以证明路小茜的不凡了。

    而且，这个路小茜，不仅仅是修炼、斗战上都是奇才，更有超乎常人的研究天赋。据说她很早就被逍遥修士之一的破理真人收为弟子，目前乃是金丹顶峰，却已经领了一支实验组，在缥缈宫内参与大项目。

    缥缈宫乃是探究微观世界的眼前。能够做相关实验的设备，无一不是高精尖的大家伙，光是维护的经费就够养好几个一般的实证部。能够在这样的实证部领导一个小组，也足以说明这位缥缈宫首席弟子的不凡了。

    “我刚刚入道的时候，这个家伙还是威压同代无敌手的绝顶天才，这种感觉仿佛还在昨日呢。”王崎轻轻感叹了一句，摇摇头：“说起来她是怎么知道我的联系方式的？”

    金丹期的记忆何其强大，王崎略微梳理了一下最近的记忆。然后，他才想起，几个月之前，艾轻兰似乎说过，有个师兄辗转打听自己的联系方式。

    “唔，辗转打听啊。大约是艾师姐的某个师兄恰好和她认识吧。”

    说起来，她到底是为什么寄信来的？

    王崎点开了这封灵讯。

    “王崎道友：

    唐突致信，不胜惶恐。

    本人乃缥缈宫一求道者，名路小茜。道友之大名，吾闻名已久，去年年末，吾读得道友之论文，欣喜若狂，不能自已。道友之论文，正正切中吾心中所想。

    原本，吾应按礼数，约道友在幻境之中当面相谈。但无奈吾正被一项目绊住，终日不得闲。是以，吾只得寄出灵讯，万望道友见谅……”

    “正经交流的啊。”王崎点点头。他在信件的后方，发现了一篇作为附件的论文。

    对于路小茜的“我要做实验，没空”的理由，王崎还是颇为妒忌的。他最开始算则万法门而非缥缈宫、归一盟，就是因为数学是纯理论的东西，不用花大量人力物力做实验，有纸笔就行。这样子，他就可以快速的完成原始积累，有用独属于自己的实验室，每天醒来就来一发实验玩玩。路小茜现在的状态，就是比王崎的理想。

    不过，这个理想，似乎也不远了。二十三问第二问、第十问，还有被他预定的第一问，都足以让他拥有不弱于逍遥的声望。

    二十三问，在神州也被视作二十三条逍遥之路。(未完待续。)