 第五十五章 灵气本质
    王崎盘膝坐在仙院库房外侧的地上，双手放在腿上，捧着一块混赤铜，双眼紧闭，似乎在感受什么。

    而不远处，毛梓淼正咬着笔杆，用眼角余光偷偷看着王崎。

    坐在二人身旁的苏君宇没有把注意力从手上那卷演义上移开，却抬起手来，弹了下手指。啪的一声，毛梓淼额头上出现一道红印。

    “专心算题，别看那xiǎo子。”

    毛梓淼脸色一红，辩解道：“我才没有偷看xiǎo崎喵！”

    苏君宇眉毛一挑：“算了几道题？”

    毛梓淼气势回缩，吞吞吐吐的説道：“一题……也没有算出来。”

    苏君宇无奈摇头：“算学是万法根基没错，今法一切法度都离不开算学，这也没错。但是，丫头，你要考的是灵兽山啊！这个时候应该去找个天灵岭的助教恶补生灵之道啊！”

    毛梓淼表情有些郁闷：“我也只是想要……”

    “春天早就过去了好吗……”苏君宇嘟囔了一句，继续看自己的演义。

    此时已经入夜，仙院一天的课程已经全部结束。在一盏飘在空中的琉璃灯下，王崎和毛梓淼正在练习着苏君宇布置的任务。

    辛山地震已经过去了一个月。由于王崎＄dǐng＄diǎn＄xiǎo＄説，在于惊雷巨角鹿鹿王、蓄气期鬼面猿的战斗中表现不俗，被授予了五十六diǎn功值的奖励。除了花上三十多diǎn兑换歌庭集第一卷的借阅权外，王崎就再没有兑换其他事物。这一个月里，他一直在专心巩固基础，并跟苏君宇、项琪提前学习希柏澈所説的“灵气本质论”。

    而苏君宇也没有食言，当初参与试炼的四人来向他请教问题，他从不拒绝。

    王崎和毛梓淼就是趁着晚上来向他请教算学疑难。

    王崎对着混赤铜感知什么的原因，就是因为这是他的题目。

    混赤铜，常用炼器材料，以之为主材料可炼制练气期、筑基期修士使用的利器。这种材料属于烂大街的货色，就算炼器宗师也没办法在这上面翻出太多花样。而王崎，已经对着这材料感知了不知多久。

    突然，王崎一跃而起，扑倒早已准备好的纸笔面前，写下一大串数字，然后将之带入一个公式中进行计算。

    他正在计算的东西，在神州被称为灵气本征公式。准确的説，他正在计算的是那块混赤铜的灵气本征变天式。

    神州仙道对物质、质量、能量、灵气的认知都直指本质。在今法修士眼中，灵气不再是需要灵感、气感才能感知到的不可名状之物，而是一种可以解析的存在。

    王崎在大白村阅读李子夜赠送的书籍时，就已经注意到，神州的物理规律和地球像得可怕。这种相似不止体现在力学定律和热力学定律这种比较基础的层面，而是体现在方方面面。两个世界都存在分子、原子，能量收发都是不连续的，在一定尺度以下都存在测不准原理。而根据天歌天元组和大象相波功，这个世界同样存在粒波二象性，光速还是速度上限。更基本的领域，四大基本力依旧存在，引力还是因为质量引起的时空弯曲，质量与能量依旧可以互相转化。

    那么，究竟是什么导致了神州出现的修者、出现了仙道、出现了妖兽、出现了种种不可思议的存在？

    因为“灵气”，这个地球所在的宇宙并不存在的物理量。

    和地球科学界类似，神州仙道也视物质为一切的基础。质量是物质的一个物理属性，表示物质的量。能量是物质的另一个属性，表示物质运动可能变化程度的量。空间可以表示为物质的存在，时间则可以表示为物质的运动。

    在这样一个体系当中，“灵气”，被视为能量的指数。

    如果用地球的数学语言表示神州的质能公式，那么就应该是e^灵气=mc^2。

    这样一份公式如果拿给地球科学家看，只怕都会被视作恶作剧。就连已经实际体验过灵气妙用的王崎第一次看到这个公式，也是一脸“你特么在逗我”的表情。

    原因无他，在地球所在宇宙，“能量的指数”是一个常量，是恒为一的定值。

    而在神州，灵气是一个变量，是个普通情况下数值在一上下微量波动的变量。

    而且神奇的是，灵气与有序的复杂系统息息相关。系统的有序程度与复杂程度越高，那么在其中能够收纳、流转的灵气就越多。已知的复杂程度最高的有序系统就是“意识”，人类因此能够修行，妖族也将开灵作为修行第一课。

    也正是因为这个原因，天体之间始终有灵元流转；生态系统也可以汇聚灵气，诞生妖兽灵植；神州大地所在的星球可以与虚空交换灵气，天地呼吸因此存在。

    而所谓的“灵气属性”，其实就是不同本征公式的外在表现。两种灵气的中和，一般就是指这两种灵气的本征公式相加为一，故而灵气对冲之后彼此的异象都被消去。灵气的相克，则是两种灵气相遇之后，一种的本征公式刚好可以“消去”另一种。

    一切神奇现象，都可以用这套灵气本质论解释！

    由于还不习惯神州的运算符号，王崎算得不算快。苏君宇看得直摇头。

    不过运算并不复杂。没多久，王崎就求出了一个函数式。他将简化后的式子和混赤铜递给苏君宇。

    苏君宇闭眼感受了一xiǎo会混赤铜中的灵气，然后看了一眼王崎求出的函数式，diǎn头道：“不错嘛，根据典型金行经验公式求出的变天式。”

    王崎脸上表情没什么变化，反而是一旁的毛梓淼喜笑颜开。

    “不过，这个还可以进一步化简。”苏君宇话锋一转：“下面可以开始下一步的学习了。”

    王崎diǎndiǎn头。他其实也知道自己交上去的式子还不是最简的式子。不过，有些在苏君宇眼中自己还没学过的内容还是不要暴露比较好。

    苏君宇招呼王崎，开始了新一轮的教学。

    ————————————————————————————————————

    这一章纯粹就是扯淡啦扯淡，求学霸不要打脸啊