 第一百二十三章 交流【第二更】
    王崎明白，对于两个科学家来说，论文有时甚至是比面谈更好的交流方式。

    论文有格式，有范式。甚至里面的每一句话都有它的规范。简单来说，这论文其实和八股文一个性质，语言上条条框框的都规定死了。

    而对于懂得的人来说，这种东西读起来才是畅快，理解起来才是简单。

    要是某位在阐述自己理论的时候来了个诗意的比喻，那才是让人受不了。

    另外，论文交流还有一个好处，那就是可以有效的避免两个交流者将智慧上的交流变成拳脚上的交流。

    现在，王崎身在朗德，而路小茜人在缥缈宫。就算她写的论文和王崎的思想完全相悖，王崎也不可能隔空遥遥一剑斩去。

    在读论文的时候，王崎先顺手在仙盟的档案库里检索了一番。出乎意料的是，这篇论文，似乎根本就没有发表。

    “未发表？这个世界居然还有‘预印本’的做法？”

    预印本是指科研工作者的研究成果还未在正式出版物上发表，而出于和同行交流目的自愿先在学术会议上或通过互联网发布的科研论文、科技报告等文章。

    随着通讯的进步，地球上的科学家早就不满足于学术期刊的发表速度，认为学术期刊拖慢了他们的交流。但是，现在地球上最具权威的“同行评议制度”，这个制度也多是依托期刊的。不经过期刊，论文的可信度就未必高。

    但是纸质期刊的出版速度，还是太慢了。

    因此，地球的学者，就弄出了所谓的预印本。预印本不算是正式发表，一般也不受到保护。由于没有经过同行的审议，所以预印本的可信度也不会高于期刊文献。

    预印本最大的优势，就是“速度”

    可是，这中优势应该是只在地球上才会显现出来才对。神州的学术制度和地球截然不同。由于科技黑箱更容易形成，万仙幻境已经早纸质期刊一步承担了交流的职责。

    万仙幻境里面。所有论文都是经过简单审核、没有逻辑错误就可以上传的。上传之后。任何人都能够通过付费进行阅读。

    仙盟的档案库，本身就兼具了arXiv——由美国洛斯阿拉莫斯国家实验室建立的电子预印本文献库的特点。

    “奇了怪了，为什么非要私底下交流？”

    王崎一口气读完了路小茜的来信和论文，然后摇摇头：“原来如此啊。多世界退相干……这位路师姐居然是相信这个的吗？难怪她都不发表。就先拿出来和别人讨论了。”

    关于“波函数为什么塌缩”的讨论，在现在看来其实意义不大。很到程度上。这种争论已经成了一种脱离客观物质的空对空嘴炮——虽然这个嘴炮逻辑很严密，而且是建立在数学基础上的。但是，无论怎么争论。也不能否认它们缺少事实支撑、缺少实验验证的结果。

    而且，无论你是持那一种解释。都不影响科学家理解后续的、更深层次的理论。这才是最重要的。

    对于路小茜这个层次的人来说，这种争论大概也只能说是一种“休闲”吧。

    不，她所说的“忙”。大约也不是什么客套话。她现在是真的忙吧。她的师父破理真人，听说乃是最严厉的修士。她想要忙里偷闲。估计还有段困难。

    尤其是这篇论文还和缥缈宫的主流思想有一些冲突。

    “看起来，谁都不容易啊。”王崎摇摇头，然后提笔回信。

    和同行交流的事情。他当然不会拒绝。

    而且有些时候，一些“边边角角”的讨论，也能够擦亮“思想的火花”，点燃一些“伟大的灵感”嘛！

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    在王崎与新笔友交流的时候，万里之外的万法门，正在酝酿一场更加激烈的思想碰撞。

    新的，还有旧的，两种思想。

    在万法门秘密的集训之地，一众修士正在紧张的交流着。参与集训的人比之前多了几倍。和一个月之前不同，现在参与这场集训的已经不止限于金丹期以下了。

    现在在这里参与集训的弟子，多为元神期。

    项琪早就不敢秘密混进来了。这下子苏君宇干脆就废寝忘食了，日夜不休的思索那“不全”“不完备”的问题。

    薄笑风总觉得自己的这个老朋友都快要走火入魔了。他点点自己妹妹的肩膀：“妹子，总觉得……最近这小子有些不正常啊。”

    “不正常……应该没有吧……”薄筱雅表情有一些不自然：“现在不是到处都在说，算主的想法有问题吗……”

    算主的想法有问题。或许完备性、判定性问题的思路有误。

    那些后来进来的元神期修士们多是正值上升期的年轻修士，天分很高，而且比那些金丹期的师弟师妹们经过了更长时间的学习，有着更深厚的积累，对于算学的理解也更深。

    他们中，有不少人都会算主的思路产生了怀疑。

    但是，“算学是不完备的、不可判定的”这个念头，还是太过惊人了。

    如果离宗证明了算学这个体系是不完备的，找出了算学的不完备之处，那么连宗观念之中的算学多半也是残缺的。离宗和连宗，只是理念之争、思路之争。他们眼中的算学，还都是一个算学。

    毕竟，算学这东西，本是天地内秉的逻辑，是客观存在的。这天底下，也只有一个算学。

    就算是离宗，多半也没办法接受所谓的“不完备”。

    但是，怀疑的种子还是被种下了。

    “怎么可能……算学怎么可能是不完备的呢？”

    薄笑风勉强笑了笑，语气之中已经带着焦躁。薄家算学传家。对他来说，算学乃是深入骨髓的东西，几乎就是一个信仰了。

    这也是这里人心惶惶的原因。

    有很多人都隐约猜到了什么，但是他们都不敢往跟深层去想。

    薄筱雅晃晃脑袋：“哥，你这样……不大好。真的。算学乃是大道显化，不为你而逆转……”

    薄笑风粗暴的打断了薄筱雅的话：“这不是……这不是这个问题啊。如果算学就是不完备的，那我又能够做什么？我们所求的道路，又是什么？”

    “薄师弟，你不觉得，其实这也可以算作一件好事吗？”大约是薄笑风说话的声音有些大吧，一个面色苍白的青年修士突然插入了兄妹二人的对话。

    薄笑风急忙行礼道：“高师兄……你身子没有大碍了吧？”

    此人正是万法门上一代的首席弟子高继扬。他是今年刚刚踏入元神之境的，也是第一批被选入“集训”的元神期弟子。

    只不过，此人或许是因为悟性有些太高。就在前几天的时候，似乎无意中想到了什么，脑中灵光一闪。只是就在那一刻，他的思想与自己的法力产生了冲突，导致他本人当场吐血。

    “大碍倒是没有。”高继扬笑了笑：“我算是调整过来了。那一口血，也吐出了我胸中之痴执啊。我想明白了。算学凭什么不能是不完备的？凭什么不能是不可判定的？再说，算主的想法真的成真了，对算学也未必是好事。”

    薄笑风语塞。事实上，现在谁也没能证明算学具有完备性和可判定性。算主就算“相信”，也只能说“自己是这么认为的”，并且老老实实的利用自己的资源、人脉推动这个命题的证明。

    “对算学是好事……”薄筱雅瞪大了眼睛，十分不解。

    这种彻底否定了算学根基的东西，对于算学来说还是好事？

    高继扬笑笑，问道：“你们知道素数无限律吗？”

    素数无限，算学之数论中，最为古老的命题之一。素数又称质数，除了一和它本身以外不再有其他的除数整除。二是最小的素数。素数本身的分布随着数字的增大而不断稀疏。一个数字越大，这个数是素数的可能性就越低。那么，当数字足够大的时候，这个可能性会不会变成零呢？会不会一旦超过某个界限之后，就再也不存在素数了呢？

    今天的算家大多都知晓，素数其实是无限的。他们可以很简单的想通这个问题。中古算家就已经证明过这个问题。素数的数目和自然数一样多，都是无限的，都是一个“阿列夫零”。

    “如果说素数不是无限的话，那么今日的‘数论’，大半都不会出现。而其他因为钻研这个‘数’而出现的其他思路、思想、工具也不会出现。”高继扬道：“如果完备性、可判定性真的被证明，咱们万法门才是没有任何存在意义了。”

    “这正是说明，我们将要触及算学之中最终的定理啊。”薄笑风道：“高师兄你这说法有问题。若是为了万法门的续存，就断了求道的念头，这才是本末倒置。”

    万法门，乃至整个今法仙道，都是为了抵达那个最终的“道”，所以才存在的。

    高继扬反问：“薄师弟，你觉得我们现在像是已经触及到‘最终’的样子吗？”

    薄笑风还欲反驳。可就在这时，一声洪亮的大笑传遍了整个秘地。

    “我知道了！我知道了！啊哈哈哈哈！我知道了！”(未完待续。)

    PS：　　第三更一定会有的，只不过会在一点左右。

    如果熬不住的话，诸位还请明天早上起来再看。