 第一百一十五章 细枝末节的……
    云天雪山，乃是神州西陆的一座雪山。

    由于龙族钉死了西海的板块，所以神州的造山运动在西陆更为明显。和那一马平川的东土相比，西陆更加大起大落。

    而连天雪山，正是其中之一。

    此山并不算高，也不是某个山脉的一部分。它是一座孤峰，突兀的立在哪儿，接天连云，似乎与山下没有任何交集。这样的地貌不似天然形成。后据山河城考证。这里曾经发生过可怕的斗法，高阶修士斗法的余波彻底改变了这座山脉，甚至扭转了造山运动发生的具体位置。

    那场斗法究竟发生在何时、又是因何种理由而爆发，如今已经不可考证。当年惊天动地的故事已经埋葬于时光，现在唯于这一作孤峰笔直的矗立在这里。

    而缥缈宫就在这座雪山之上。这五绝之一的大门派，主体建筑与连天雪山的顶峰就是一体——不，甚至可以说，缥缈宫干脆就凿空了雪山山顶，建成这近乎悬空的建筑。

    连天雪山交通不便，本就是不与人间相接触的地方。除了山脚下那个因缥缈宫而繁衍起来的小镇“葛贲”之外，就再无大城。和周边人口繁盛的归一盟形成鲜明对比。

    当初，缥缈宫仙人选此处建立门派，也正是因为，这里就是苦寒之地、孤高之地。

    缥缈之道初诞生的境遇，也与这山峰相若，绝对孤立。它与相形之道在同一个时代问世，但是却不同于那一问世就改写仙道文明、深入到所有修家修行的相形之道，飘渺之道的创立，充满了艰辛与崎岖，充满了否定。

    如果说，相形之道乃是那万众瞩目的天才，那缥缈之道就近乎是万人嫌弃的孤儿。开此道者，自己反而不相信此道。缘此道求道者，也是步步惊心。如履薄冰。

    可即使如此。缥缈之道最终也取得了与相形之道分庭抗礼的资格。在某些方面，这缥缈之道还犹有胜出。

    而如今的连天雪山，也不复当年那无人问津的姿态。

    如今的它，已经是万人敬仰的今法仙道之圣地。

    那孤寂苦寒的意境。在今人眼中，也代表这“梅花香自苦寒来”的意蕴。

    ——唯一的问题。大约就是进出不便了。

    由于连天雪山实在是太高，对于低阶弟子来说，进出一趟都不容易。所以。缥缈宫也不得不拒绝那些修行天分不够的弟子。别的不说，要是进出家门一趟就累个半死、从卧房走到练功房就要冒着生命危险。这种弟子估计也没多少精力继续参悟缥缈之道了。

    因此，缥缈宫的弟子别的不说，单说那修炼上的天赋。绝对是五绝门派当中的第一位。

    而缥缈宫当代的首席弟子，则更是其中的佼佼者。

    这为大师姐剑眉星目。气度非凡，却又不失女子魅力，整个人给人一种明艳大方的感觉。此时。这位代不两处的天才正在阅读一封灵讯，不时还轻轻点点头。

    “‘……关于师姐目前之困惑，弟亦不知如何作答。关于薛氏波性天元的讨论，是否存在意义……不过，关于这个问题，或许不应执着……这个问题，已经困死了仙盟太多修家。但是在另一方面，吾等在天物流转之道上的求索并未因此停滞不前。现在，我辈仍旧有大量的观测数据需要分析和解释，仍有大量问题亟待解决——甚至包括理论体系本身……对于仙道发展的来说，这些具体的问题（如某某天元式何解），是比薛氏波性天元更加强大的动力……我辈的任务并不只有解决这些本源问题，更包括解决那些具体问题……’”

    “‘此外，我辈求索这些具体问题，便是在加深自身之积累。厚积方能薄发。在求索具体问题当中积累的洞见与智慧、积累的点点思路，又常常为解决本源问题、接近那莫名大道提供新的臂助……兴许，这便是‘今法’的卓越之处……’”

    一口气读完之后，路小茜点点头，叹道：“这人都还是很有见地的。”

    今法的卓越之处，便在于它不仅仅着眼于大道。这它与那些嘴上谈着玄之又玄、直指本源，却对“入门”不屑一顾的玄学的本质区别。

    “不过，这个家伙……嗯。他这是在劝我不要在这个问题上太过纠结吗……”路小茜皱起娥眉：“‘这个问题，已经困死了仙盟太多修家。但是在另一方面，吾等在天物流转之道上的求索并未因此停滞不前。’唔，这个家伙对于那些薛氏波性天元的塌缩原因，竟是不屑一顾的……不。不是。对于他来说，这就是一个‘观念’或者说‘喜好’的问题吧？”

    “喜好”不是信条。对于王崎来说，喜好可以说出来，有空的话也可以为了它与同行撕一撕逼。但是。这不是“信条”，并不需要投入全部的精力。

    “路小茜！路小茜！”标志性的大嗓门，还有那粗暴的、毫不掩饰的灵识扫射。

    路小茜闭着眼睛就知道是什么人来了。

    她赶忙收起了自己的信件。在神州，持有和老师相悖的观念不是什么特别过分的事情。比如说希柏澈和何外尔。这对师徒里，老师是离宗领袖，学生则是连宗代表，师徒两人情分照样在。可是，对于她这种未成元神、还没有彻底独立的低阶修士来说，和授业恩师对着干，以后的实证之类就会处处不如意。

    尤其是她的老师，不容道人破理。和温文尔雅的算主比起来，不容道人简直就是一个神经质的——最后那个词路小茜一般是不会去想的，因为那多少都有些“不尊师道”

    不过，破理真人乃是逍遥境界，一身修为深不可测。在来寻找自己弟子的时候，他自然不会拿出斗法的态度。但是，路小茜读信的样子还是落到了他眼里。

    破理真人狐疑的看着自己的弟子：“什么信这么鬼鬼祟祟？”

    “和一个道友交流一下算学上的问题罢了。”路小茜笑道：“最近认识的万法门弟子。”

    “算学，又是算学。”破理真人蛮不高兴的嘟囔：“万法门的那些蠢货，都将天物流转之道看作自己那些纸上的游戏。你是不知道啊，他们一个二个的，都在试图用那一套机械的东西操纵一切。当年你那个师叔……唔。”

    提到自己师弟不准道人，不容道人一时失语，然后摇摇头：“当年我和你海师叔说过相似的话。算学那东西，够用就行。不要让算学戕害这里自己的灵感。知道吗？”

    “是。”对于师父的这些话，路小茜还是虚心接受的。

    “说起来，你到底是和哪一个万法门弟子交流？如果水平太次的话，你还不如来问你师父我。”破理真人道：“虽说我算学不太高，但是一般的万法门弟子那是根本及不上的。”

    “那个人叫做王崎。之前写了几篇关于飘渺之道的论文，所以我关注了一下。”

    “王崎？”破理真人楞了一下：“这个名字……‘王崎’，是不是这两个字？”

    只见破理真人凝力于指尖，在空气当中写下“王崎”这两个大字。路小茜点点头：“就是这个人。师父您也知道他？”

    “他也有些缥缈之道的论文？”破理真人表情相当震惊，反问了一句。

    “您不知道？那您是怎么认识这个人的？”

    “怎么认识……”破理真人表情非常之复杂：“这个小子，我也是最近才记住的……如果是他的话，算学水平应该没有问题吧……”

    ——不，何止是没有问题啊。如果他的那什么证明真的没问题的话……希门二十三问的第二问啊，这是足以问鼎逍遥的成果！最近还隐约听说，他正在攻克第十问……如果这是真的，真个缥缈宫斗不会有人的算学水平高于他吧。糟，刚才在徒弟面前说得太满。

    破理真人只在神州万仙幻境大崩溃那天，被冯落衣叫去打掩护，所以才知道了一部分的东西。他不知道，王崎目前的进度是完美解决第二问第十问，正在攻克第一问，而且攻克的成果，意义将不仅仅限于“第一问”。

    不过，破理真人依旧警告自己的弟子：“你和那个小子交流算学，可得小心不要被坑啊。那个家伙，可是个面厚心黑的……”

    路小茜大奇：“他是做了什么事，让师父你一想起来表情就这么古怪？难不成这个家伙是个……嗯，是个生性风流的？”

    “他一个万法门弟子哪来的这种奢侈毛病？再说，对于咱们这些一心求道的人来说，那些事都是小事。”破理真人哼到：“你是不知道啊，那个家伙做起事来，真叫一个丧心病狂……”

    路小茜无奈笑笑。这个师父万般都好，就是挑人错处的时候不留情面，而且说起来就滔滔不绝。为了避免自己听到什么特别失礼的事情，她打断道：“师父啊，你原本找我是要做什么事的？”

    “哦，看你这打岔的。我都差点被带歪了。”破理真人摇摇头：“‘那个’实证组就要开始运转了，你要好好准备，通过那边的考核……真是，老子等这个真是等好久了，现在才开。”

    路小茜皱眉：“师父最近的研究不顺畅？”

    “何止是不顺畅？我都快要被所谓的‘无质量’弄疯了。”(未完待续。)

    PS：　　最近几章涉及的理论太多，在下有点卡文，还请大家见谅……