 第二百一十六章 这个思路……
    苏君宇在奋笔疾书。

    随着书写的进行，他的主观意识似乎从心底那冷冰冰的逻辑当中剥离了出来。随着笔尖在纸张上的移动，他血液的温度不断上升。他的心脏处，传来了欢愉的跃动声。血液当中的力量随着他的心跳，沿着血流奔向他的全身。

    这是……

    这种感觉……

    “这就是所谓的‘热血沸腾’吧……”

    苏君宇这么想着。

    有人研究算学，便如苦行一般，自少年到白头，步步苦难步步拼搏，但未曾有一丝悔恨。陈由嘉的父亲陈景云，就是这种类型。有人言就算学，便如生活一般，算学早已融入他的念头，融入他的生命。或许他行得不如第一种的苦行者艰难，但是否了算学，就等于要了他的命。算主、苍生国手皆是这一类。而另一类，便是纯粹觉得有趣。

    苏君宇研究算学的态度更接近“玩”，觉得什么好玩就研究什么。因为他喜欢打牌，然后打牌又涉及概率，所以他研究过一段时间的“概率”，而且水平还不低。

    而现在，他也是觉得自己的某个小兄弟做出了成果，所以“逻辑”这个领域很有趣。

    可这一“有趣”，居然驱使他做出这等成果。

    所谓的“领悟”，还真是妙不可言。

    无尽的光圈在他眼前弥漫，交叠。

    那就是他的“构架”——集合论所允许建立的一切集合。

    这个集合的数目，乃是无限的无限。苏君宇都不清楚，这个应该算几阶的无限了。

    而在这超过无限的无限当中，苏君宇看到了“脉络”。

    那就是支撑这些集合存在的“公理”

    在更大的无限当中，寻觅两个不同无限的大小。

    苏君宇奋笔疾书。

    他的思想逐渐跃到那一张纸上。他写得越来越快，也越来越顺畅。与此同时，他开始也觉得，身体里的力量越来越强。

    他的法力，同样循着他的思想、心念，在缓缓调整自身。

    在证明的过程当中。他觉得自己的身子越来越轻……不。是他的心灵在飞翔。他的思想。在那无限集合的荒原之上自由的狂奔着。

    那些集合在他眼中也越来越亮。最终，他看到了一片白光。

    紧接着，苏君宇就不省人事了。

    他再醒来的时候，抬头就看到了熟悉的天花板。

    有些茫然的苏君宇转了转脖子。一双美目就在身畔。项琪睁大眼睛，看着苏君宇。眨了眨眼睛，过了好一会才大声惊呼：“你居然醒了！”

    女孩的吐息弄得苏君宇鼻子有点痒，想要打喷嚏：“你说得好像我要一睡不醒的样子……发生什么事情了？”

    项琪还没有回答。就有一个中年男子扑过来，掐住苏君宇的肩膀。用力摇晃：“儿子，咱别说死不死的了！你倒下去的时候，为父就要跑吓死了啊……这天杀的算学啊！”

    苏君宇有些尴尬。这个看上去有些神经质的炼虚宗师。就是他的父亲，万法门宗师苏涤光。他咳了两声。看了项琪一眼，然后问道：“爹，这是怎么回事？我这是……”

    “你在集训地做演算的时候。突然昏倒了。但是一圈人都吓煞了。”一个清冷的声音响起。陈由嘉从屋外走了进来，道：“我当时还以为，你因为那些新观点的冲击，直接走火入魔身死道消了。直到天灵岭的宗师检查过后，才知道你只不过是心力交瘁……”

    正是因为苏君宇心力交瘁，身体迅速衰竭，所以他和与他交好的几个低阶弟子才得到了离开集训地的权利。

    “心力交瘁……”苏君宇迷惘了一下。能够累趴一个金丹期修士的思索……他脑海当中灵光一闪，然后立刻跳下床：“喂喂！我的草稿纸在哪儿！快点给我！”

    项琪拉住了他：“君宇你没问题吧……你才刚刚倒下啊！”

    “就差一点了……”苏君宇挣开，脸上满是兴奋之色，眼角似乎还有一点充血：“这是第一问！第一问啊！就算是逍遥修士也得饮恨的第一问！”

    苏涤光按住自家儿子，皱眉道：“就算是第一问，也得……第一问？哪个第一问？”

    “希门二十三问之第一问。”

    “什么？第一问？你？接近完成了？”苏涤光也愣住了。

    自己家这个混小子确实有点出息，可什么时候这么有出息了？

    还有，他最近不是在参加一个什么集训吗？为什么他突然就有做第一问的想法了？他擅长的领域，包括逻辑？

    就在苏涤光愣神的功夫，薄笑风带着薄筱雅走了进来。这位薄家子弟手上，还拿着一摞草稿纸。他道：“老苏，你的草稿。”

    “多谢。”苏君宇接了过来，快速阅览自己之前的进度，一边看还一边问：“没人看过吧？这个现在还属于我个人的想法呢……”

    “没人敢看。”薄笑风苦笑：“能够无声无息之间放翻金丹期修士的‘思路’，未必不能击伤元神期修士……元神期修性命和法力结合的更加紧密，说不定后果还会更加严重呢。”

    苏涤光觉得事情有些不对了。到底是什么“集训”，会搞得这些声名在外的天才子弟如此神经兮兮？

    几个万法门的弟子你看看我我看看你，根本就不知道应该如何说起。而这个时候，苏君宇也读完了自己之前的论证过程，重新提笔，开始书写那个结论。

    “若是以上证明过程无误，则若是现存之集合论公理相容一致，则连续统为真。”

    轰隆！

    就在苏君宇写完这句话的时候，他的身体之中发出了一声好似惊雷的巨响。他的金丹正在经历一场蜕变。这次变化，与天地无涉，异象不显。但是，众人就是觉得，苏君宇的身上多了什么力量。

    “看起来，你小子是真的有了突破啊！”

    一声大笑远远传来。白泽神君推门而入。苏涤光，苏君宇父子二人立刻施礼道：“祖师。”

    苏家先祖就是白泽神君的弟子，对于他们来说，白泽神君就是祖师爷。

    “不同多礼。”白泽神君红光满面。他先对苏君宇摆摆手示意，然后再随苏涤光道：“苏家的……我记得你叫涤光，对吧？你先出去一下，行吗？我和君宇这孩子得谈一谈。”

    白泽神君在外人眼中刚愎自用又小气，但是他对自己的后辈尤为温和。苏涤光有些迟疑：“可是这……”

    白泽神君摇摇头：“这也是为了你好。万法门最近的理论，是有些颠覆性。你听了的话，说不定……说不定会出事。”

    苏涤光这才意识到事情的严重性。他对着白泽神君施了一礼，然后才走了出去。

    而他走出来之后，才是真的吓了一跳。

    自己家门口，居然聚着好几个逍遥修士。而缀在最后面的，赫然是巅顶逍遥，苍生国手冯落衣。

    “这小子，到底……到底做了什么啊……”

    这些逍遥修士都是很忙的。他们没有时间专门等苏君宇醒来。直到刚刚接到报告，他们才赶过来。反正他们现在都在万法门内。这点距离对于逍遥修士来说就像不存在一样。

    卧房里，隐隐传来白泽神君豪放的大笑声：“哈哈哈哈，你小子，之前半声不响，没想到如今却是一鸣惊人啊！大器晚成！大器晚成啊！和你今日这成果相比，那什么道种赏的成果，统统都不算什么啊！”

    对于逍遥修士来说，二十三问虽然不是什么大标杆。但是，更够解决一个，依旧是非常了不起的事情。

    苏君宇摇摇头：“我现在也只是初步敲定了流程，具体的东西还是得慢慢做……”

    “有流程就了不起了！你没看到歌庭派的那些家伙吗？近百年未有寸进啊！”白泽神君毫不在意：“说起来，你的结论是什么？”

    苏君宇举起自己的草稿纸：“就是这个。若集合论公理具有一致性，则连续统假说为真。实际上，在集合论的范畴你，你根本就没办法证伪集合论。”

    “‘若是现存之集合论公理相容一致，则连续统为真。’……”

    在白泽神君读出这句话之后，周围的气氛微妙的冷了一下。

    白泽神君有些尴尬：“这个……孩子啊，你有没有想过集合论公理的一致性如何证明？若是这个系统乃是不可相容、不一致的呢？”

    “啊？”苏君宇眨眨眼：“不一致……”

    在不完备的打击之下，集合论现在就像个筛子一样，似乎不堪一击。

    苏君宇眨眨眼睛：“对哦，似乎有人证明集合论不完备……没道理它一定是一致性的……”

    项琪左看看右看看，然后迟疑的出声道：“那个……从刚才开始我就没听懂了……这个，苏君宇这家伙，现在是做了，无用功？”

    “也不是无用功。几年前，我们就证明了许多系统的一致性，现在依旧可以。不全之律，只不过是说‘完备性和一致性不能同时存在’。”冯落衣从众人背后越了出来，站到众人面前，道：“这个方向，我觉得可以做一做。”(未完待续。)

    PS：　　月初求月票！月票！月票！