 第二百一十八章 无上心魔咒
    王崎此次来见冯落衣，自然是来汇报自己的最近的工作的。

    再伟大的想法，也不是无迹可寻。纯粹由一个“灵感”推动的证明，也需要酝酿。哥德尔不完备定理就是“灵感”“才思”的典型。但是，他也得先证出作为前置的哥德尔完备性定理。

    最近一两年，王崎始终保持着一到两个月和冯落衣汇报一次的习惯。顺便的，他还会与这位当世最强之一的算家做交流。

    在汇报完之后，王崎起身便要走。这个时候，冯落衣叫住了他：“王崎，我问你，要你估计的话，你做出这第一问的证明，需要多久？”

    “需得数年吧？总而言之，苏师兄不出意外就可以拿到‘解决第一问’的荣誉了。”王崎得模棱两可。这可不同于抄论文，他前世是个物理学家不是数学家，力迫法他也只知道名字，什么时候能够抛出来也不是他能够控制的。

    “看起来是赶不上了……”冯落衣脸色有些阴沉：“然后，我问你。按照现在的进度，谪仙苟大宝需要多久才能完成结丹？”

    “两个月左右。”王崎估算道：“我虽然消去了他对算学的抵触，但是想要将他从古法之道拉到正道上来，非是一日之功。筑基的部分我打算结合人造法基的手段，一半外来植入，为他铸成完美身基。然后，经过一段时间的适应之后，再让他结丹。这个过程，我也会辅佐以‘一键结丹’的手段。这至少需要两个月。”

    “两个月……”冯落衣摇摇头，又问道：“你还主持了什么项目吗？非你不可的那一种。”

    王崎思忖片刻，道：“这个倒没有。推广万象卦文，推广数据化修法，这就是我算学之外主要做的事了。”

    “那么，你就在三个月后出发吧。”冯落衣道：“西海龙王不知道是一个什么情况，梅歌牧也是生死不知，现在每拖一天都是危险。”

    王崎点头应是。十万大山当中。他算是体验过了谪仙手段。深知人外有人天外有天。“仙人”这个阶级能够超然宇宙间，不是没有道理的。

    “现在我问问你好了，你打算从什么门路进入古法仙门？”冯落衣询问道：“现在我手里有两个路子，一在落尘剑宫。一在天书楼。”

    “天书楼、落尘剑宫……”王崎对这两个门派的名字都有印象。他和这两个门派的修士都战斗过，也熟知这两个门派的修行之法。他问道：“这落尘剑宫如何？天书楼又如何？”

    “各有优劣。”冯落衣依旧是召唤出那个海外古法仙门的地图。指点道。

    “天书楼本命法宝天书册，手段繁多，几乎没人知道他们能够使出什么。在斗法之中。你使出什么样的法度都不足为奇。对于有今法仙道支撑，又得了仙道焚书纲的你来说。天书楼很能发挥自己的实力。”

    “但是，天书楼乃是圣帝尊的心腹，最高修为乃是合体圆满。而且位置非常接近皇极裂天道，接近大乘期的谪仙圣帝尊。你在哪儿的行事。处处受掣肘。”

    “而落尘剑宫就不同了。他们是剑修门派，专精剑道。你的手段在那儿大受限制。可是，他们的优势也很明显。落尘剑宫的太上大长老也只有合体前期。而且是古法时代遗留下的老人，寿元衰败，比天书阁的高手弱上不少。”

    王崎想也没想，直接说道：“弟子就选落尘剑宫。”

    “哦？为什么这么选？”

    “规避风险，本身就是利益。”王崎回答道：“这次是要面对谪仙的，最终目标也是大乘期大圆满境界的圣帝尊。面对这种对手，再如何小心都不为过。”

    看梅歌牧，战前破境，而且还能靠着心念硬生生压服原本无解的心魔大咒。如果不是元婴境界关乎他以后生命层次的提升，他说不定就要将元婴境界也一同给破了。

    冯落衣道：“那我再给你加一条情报好了。我们在天书楼的‘内线’，修为不俗，分神圆满，臻至合体。而我们在落尘剑宫的‘内线’，则连元婴都没有。”

    “还是落尘剑宫。”王崎笃定道：“我是去防毒的，神瘟咒法和心魔大咒，都是在人多的地方才好使。”

    冯落衣点点头：“如此，我明白了。”

    冯落衣收起了面前的地图，又召出两本书：“这一本，乃是落尘剑宫的心法《大自在拂心奥妙真解》。另外一本，则是落尘剑宫的剑术《片雪不染诀》。你有两个月的时间去熟悉。”

    王崎笑嘻嘻道：“不必两个月，顷刻可成。”

    他的数据化修法，调整“虚一重”的修行再简单不过了。

    冯落衣却笑道：“要我看，两个月未必够。你不能用今法的眼光去看，而要纯做古法修持。”

    今法修和古法修在很多观念上就有着天壤之别，许多相似的法度使出来也有明显差异。王崎若是由着自己的性子魔改落尘剑宫的剑法，或许可以瞒过低阶修士，但是高阶修士铁定瞒不过。

    “不仅如此，咱们万法门的剑架子，你也得扔掉，改为用那最为古朴的架势。”

    冯落衣这个要求王崎倒是可以理解。今法那种将剑术拆解成每一个细节的习惯，对于古法修来说同样属于歪门邪道。他去使剑，同样会显露出一丝差异。

    这一线差异在一般人看来算不上什么，但是落尘剑宫乃是剑修大派，其中长者个个修得剑心通明。除非王崎真的能够以算学通剑技，直接将剑术提升到那几个修剑千年万年的老怪物之上。

    千年万年积累出的“经验公式”，也是不可小视的。

    “若是明白的话，那么三日之后便亲自道朗德分坛一趟吧，那里有几个小物什，可以助你。”

    三日之后，朗德分坛。

    王崎再一次见到了刘毅。这位宗师见面就施礼笑道：“小老弟，又见面了。”

    “最近见得可勤快啊。”王崎笑了笑，拱拱手。这位刘宗师现在就是一尊在任务前送出关键剧情道具的NPC啊。

    “我道是觉得，我还是少看见你比较好。”刘毅大笑道：“你一见到我，就说明神州的哪个地方除了点什么事，又需要你或者我出生入死了。”

    “这话也是。”王崎笑道：“为了神州安宁，也为了自个小命，咱们最好再也不见啊。”

    刘毅将王崎引到仙盟分坛的一处静室。这里只有一张桌子、两张椅子。周围封闭，门窗紧锁，又有专门法度隔绝内外。

    “老兄你是来送东西的对吧。”王崎笑道：“你这有什么宝贝送我？”

    “冯先生可是当真对你好啊，这次来送的都是好货色。”刘毅首先将一个储物袋摆在桌子上：“要知道，咱们一般是不碰古宝的，除非爱玩个古董。这次为了凑齐这行头，冯先生硬是翻遍了博物馆和研究所”

    “这个袋子，名为如意囊，乃是一门异宝……”

    真阐子惊呼：“百宝阁的如意囊？”

    “这位老先生认识？那就再好不过了。”刘毅笑道：“也省去我一番口舌了。”

    真阐子深吸一口气，道：“百宝阁乃是古时仙家的一处商行，也主拍卖……这如意囊，救治专门来存储那些奇珍的储物袋。这种制式法器别的功能没有，就一样，就算是合体期那洞穿虚空的灵识神念，也不可能看破它。”

    刘毅又取出了一个玩意：“阴阳太微剑匣，养剑的异宝，也可以隔绝探测。将你要带去的几样特殊物品纳入其中，保证没有问题。”

    冯落衣交代过，王崎这次出海，至少也得带上天剑和算器。天剑自不用说，那强烈的存在感就算是瞎子也不会认错。而算器也是今法特有的法器，带过去必然会暴露。

    但是，天剑在关键时刻，能够让王崎拥有越阶强杀的实力，就够保住他一命。而算器就更重要了。他此番前去，是为了假设网络的。一个网络工程师，工作能够不带电脑吗？

    真阐子有些奇怪：“这东西，我怎么没有听过？”

    刘毅一脸讳莫如深的表情：“看您说的，这宇宙又不是神州一家有剑修门派……”

    “等等……你们究竟在外星干了什么啊……”

    “咳咳。”刘毅笑了笑，揭过这一段对话，然后有取出一个纱帐：“笙歌夜夜纱，也有隔绝灵识的作用。”

    真阐子很自觉的介绍：“四万年前，魔道合欢宗的作品，作用……你懂的。”

    王崎的眼神就古怪起来：“这个……原来的功能太过下流龌龊了吧？”

    “为你撑起一片私人空间！”刘毅拍了拍王崎的肩膀。然后，他又郑重递给王崎一个灵犀瓶：“小兄弟，拿好了。这瓶子要是丢了，冯先生绝对敢往朗德扔天剑。”

    王崎吓了一跳：“这是……”

    “无上心魔咒。”刘毅这胖子的眼神里，充满了一种诡异的兴奋感：“根据已知的几道心魔大咒测算而出的、心魔大咒的共性，无形无相的心魔。”(未完待续。)