 第二百一十九章 落尘剑宫的内线
    “无上心魔咒。根据已知的几道心魔大咒推演而出的心魔大咒之共性，无形无相的心魔。”刘毅郑重其事的将手里的心魔大咒记忆体交到王崎手上：“小兄弟，我再说一次，你可千万拿好了。这玩意若是丢了，冯先生绝对会在第一时间以天剑抹平朗德。千万千万要小心。”

    王崎本来没什么，可听到刘毅的这句话，手一抖，差点就将这心魔大咒记忆体扔了出去。他咬牙切齿：“总感觉自神京之后，我经手的事情都和天剑有扯不断的关系啊……”

    在海外，天剑护航，这也就罢了。去指点苟大宝，全程被天剑指着，不过不是真身显化，所以也可以忽略。和梅歌牧斗法，也是在天剑之下完成了——我怎么就和天剑这么有缘呢？

    “这说明王兄弟你经手的事情都不是小事啊。”刘毅道：“等闲事情，那可是不会出动天剑的。天剑出鞘，就一定是事关人族存亡。”

    ——感觉最近几年，人族不知不觉当中就有好多次濒临灭绝……个鬼啊！说得我好像天煞孤星一样！

    王崎摇摇头，不去想这些有的没的，将注意力转移到自己新得的心魔大咒上。他有些好奇这玩意到底有什么用，一撸袖子，露出自己手臂上那个专门用来插放心魔大咒记忆体的臂铠，就要将这只无上心魔咒的记忆体插进去。刘毅赶忙叫住了他：“住手啊，王崎。若是这个记忆体在神州大陆上被启动了，那就是一柄天剑从天而降。这个，得等你出去了才能用。”

    王崎惊到：“这到底是什么玩意，这么恐怖？是什么气象？有什么作用？”

    刘毅摇摇头：“不知道。”

    “不知道？”王崎暗道卧槽：“这么关键的武器，你们就不显做个测试，看看成色？”

    “额，这个玩意，测试倒是测试过了，但是谁也看不出有什么用。”

    “这糊弄谁呢？”王崎不满的敲了敲桌面：“就算这无上心魔咒无色无相。也总能看出中咒者究竟有什么执念吧？”

    “没有。完全看不出来。”刘毅摇摇头：“这才是最让人摸不着头脑的地方了。所有的中咒者，都被放大了执念。但是，具体被放大了什么执念，又……怎么形容呢？反正就是说不出来。每个人被放大的执念不止一个。不同人被放大了不同的执念，几乎是不带重样的。”

    “这怎么听起来好像是一个可传染的强迫症？”王崎微微囧了一个。

    他的前几道心魔大咒。道心纯阳咒会将人变成空谈误国的键盘侠，千幻神咒会将人变成满口仁义道德的卫道士，中了五瘟总咒的人想自杀。中了幽冥火咒的想杀人。总之，就没有一个正常的。

    这到了无上心魔咒这儿。怎么就变成了传染性强迫症这种无厘头的东西？

    无上心魔咒啊！单听名字就知道是毁灭文明的禁忌之道的啊！逼得冯落衣那种人时刻准备着扔天剑的啊！怎么就成了传染性强迫症？

    王崎念头一转，又问道：“那些染咒之人，执念能有多强？”

    “这个……也不好说。”刘毅摇摇头：“‘执念’也只是一个相对的概念。没法量化的。一个人心念当中最强的一部分，可以称之为执念。其他心魔大咒。就是注入并放大特定的执念。至于无上心魔咒……那些中咒之人，日常行为基本上和中咒之前没有太大差异，估计是无上心魔咒同时放大了原有的多个执念。导致这些执念相互牵扯吧？”

    王崎还是不死心：“没有太大差异是多大差异？”

    “大抵也就是……做事更专心些，更注重收捡一些，更爱干净些，指甲剪得更勤一些——王崎，你这是怎么了？”

    王崎恨不能以头抢地：“这……这心魔大咒散布出去，也只是有利于大家评先进好市民、三好学生之类的吧？这完全就是正面效果啊！”

    刘毅严肃道：“这可说不好。”

    “说不好？”

    “我们的‘知见障’，本质上来说也是一种‘执念’——对固有认知的执念。我们尚不清楚反心魔咒是否能够完全消弭心魔大咒放大知见障的可能性。”刘毅道：“若是在我们没有准备的情况下，心魔大咒被散布了出去，那今法仙道，很可能就终结在今日了。”

    王崎舒了口气：“这一招，够狠。”

    王崎还记得自己前世看过的一部科幻小说。那里面，外星人发明了一种受控制的粒子来断绝人类探究微观世界的可能性。但是，无上心魔咒有可能比那个更狠。它感觉锁死了人们的思想。

    这确实是一种能够灭绝文明的恐怖咒术！

    “无上心魔咒无色无相，近乎无法察觉，而且它也不含有任何杂质，中咒者一般也不会感觉到自己有什么不同。”刘毅补充道：“在古法仙盟，你只能用这个了。”

    王崎微妙的点点头。这次行动的目标，包括了圣帝尊。不能被圣帝尊认出来很重要。神力化的心魔咒力无色无相，但是在谪仙的感觉当中却无比清晰——梅歌牧已经证明了这一点。

    在海外，在古法仙门，王崎只要放出其他心魔大咒，多半就会被挖出来。心魔大咒那烈入极巅的“风格”，实在太显眼了。

    无上心魔咒不同。它不会注入外来的执念，只会和人本身的执念相结合。

    这确实是很适合的手段。

    “另外。还有我们的内线，我也给你带过来了。”刘毅手在算器上面一抹。也不知他传出了什么指令，很快，门被推开了，一对男女走了进来。男子长相清秀儒雅，女子样貌清新脱俗，好似一对璧人。不过，这对“璧人”身上的气息绝对做不了假。

    古法金丹。

    不知为何，王崎总觉得这两位有些熟悉。

    “在下连心杰，见过王道友。”

    “小女子连心灵，见过王道友。”

    那二人恭谨施礼，王崎点点头，还了一礼，然后才问刘毅：“这个……两位道友甚是眼熟，就是想不起在哪里见过，真奇怪……想来是因为我和落尘剑宫打过交道，他这二人的法力气意让我想起了……之前打过了某个人？”

    刘毅笑了笑：“王崎，你这就忘记了吗？一个月前，十万大山，你亲手抓住这两个的。”

    “十万大山，我不是在抓梅歌牧……哦哦，我记得是有两个添头。”王崎有些有些奇妙。但很快，他就传音入密道：“老哥，上头是个什么意思啊？嫌我闹大了想要做掉我？让这两个人和我一起是什么意思？他们要是将我捅出去……”

    王崎的担忧不无道理。他说起来，可是和这二位有仇的。

    刘毅也不避讳，直接开口道：“王崎你这就是多虑了，多虑了。阳神阁的手段何其精妙？捭阖心扉，非你我所能想象？”

    王崎皱眉：“洗脑的咒术？我信不过。”

    王崎自然是相信，只要技术点得高，活人心智也能捏造。但是，他并不觉得现在的手段就能够做到。

    君不见，有多少反派是因为太过自信自己不过关的洗脑术，才被主角侧找到机会翻盘的？他王崎可不能栽在这上面！

    刘毅摇头：“诶，我们怎么会用咒术这种低等的手段？我们可是在青山崖好好的教育了他们的，他们绝对合作，而且事成之后，愿意转变修法，成为今法修。再者，他们的师父被你打了个生活不能自理，现在还在青山崖的高级实证……病房呆着。想要医好的话，非得看阳神阁与天生峰的手段。那个诊金，也得他们赚……”

    “古法修，很重视亲情？”王崎还是很怀疑。

    刘大胖子站起来，亲热的揽住两个古法修的肩膀：“嘿，你可不能将他们和海外古法修相提并论啊！我们的‘德育’非常健全的。”

    这是……依靠信仰来培养间谍的手段？

    王崎前世，曾有一位相貌不凡的男子，主持谍报工作。他的原则很奇怪，不用美色与金钱，光靠信仰发展间谍——而且他避免财色的理由很简单，那就是财色会腐蚀信仰。按理说，这种工作方式不被现实赤裸裸的打脸才怪。可是，这位靠信仰建立谍报机关的男子，却硬是将己方守得如同铁板一般，将敌人渗透得跟筛子似的。

    十万大山的一战，已经过去了一月有余。若是在这一个月里面，仙盟不能彻底摧毁这两个没见过今法修的单纯孩子的三观，那才是不科学。

    王崎脸色稍霁，问道：“两位如今是什么身份？”

    “落尘剑宫真传弟子。”连心杰的回答不卑不亢，正色道：“我们本来的任务就是‘搜罗人口’，因此带人进入古法仙门没有任何问题。”

    “搜罗人口啊。”王崎点点头。海外古法仙道养不起多少凡人，也不善于养凡人。襄阳获取优质的人才，就只能拍刚刚筑基的弟子，在大陆上慢慢的找。

    苟大宝故乡之所以被毁灭，也是因为这个理由。同样的，当初若不是为了击杀李子夜、项琪，王崎故乡的青少年多半就会被掳到海外。那么，王崎很有可能走上一条完全不同的路。(未完待续。)