 第二百二十章 圣帝尊的神秘目的与疑惑
    连心灵望着王崎，神色复杂，眼神之中也确实隐含着一丝恨意。

    只不过，她有恨意，却无敌意，更无杀意。

    这也是王崎没有直接将她二人斩杀的原因。若是她此刻显露出了杀意，哪怕只有一丝，那就算王崎不动手，刘毅也会将他们两个绑回青山崖，继续接受再教育。

    但是，这个人，真的……很让人厌恶啊！

    记不起来也就算了，“添头”是什么鬼？

    连心杰悄悄扣住自己师妹的手，然后用眼神交流，暗道：“师妹暂且忍耐，我们新拜入这今法一方，需得做出诚意……再者，师父那伤，也得靠我们……”

    ——父亲那伤，不也是他打出来的吗……

    连心灵默不作声的点点头。

    刘毅看似亲热的搂住这两个人的肩膀，对王崎不遗余力的推荐道：“相信阳神阁，相信仙盟啊！这二位……”

    王崎伸出手，摇了摇：“刘先生你也莫要吹了，我信就是了。正好，我也有一件事想要这二位帮个忙。”

    连心灵忍不住道：“你这么厉害，我们于你也不过是‘添头’罢了，我也想不出我们有什么能够帮你的。”

    王崎摆摆手：“你们能够帮我的地方，多的是。”

    王崎闭上眼睛，体内算符流转，再次排列出不同的组合。然后，他与外天地接驳的方式改变，他自身还于天地的灵力流被截断，法力系统由开放转为闭合，仿佛一个无底洞一般只进不出。天外滚滚而来的气脉长河瞬间与他切断联系。与此同时，他法力的性质也快速转变，原本中正平和、正反相扣的特性消失得无影无踪，而且多出锋锐、灵敏之意。

    连心杰和连心灵惊呼：“《大自在拂心奥妙真解》？”

    这赫然是他们修炼了上百年的功法！

    “怎么样？”王崎的声音有些古怪，但又说不出怪在哪里。他的生命系统和法力系统初步建立联结，法力改变，肉体就会做出反应。

    连心杰强行压下惊呼声。点评道：“虽然……虽然有几分滞涩感。但是法力气意错不了……没错……一般的元婴修士也看不出来。”

    “不错，不错，很谨慎的答案。”王崎笑了笑。

    刘毅揽着这二人的肩膀，半推半搡。运巧劲将这二人推出房间。王崎这才举起戒指，问道：“老头。用你的眼光看，怎么样？”

    “那两个小鬼确实是很谨慎。你这伪装，大概能够瞒过元婴。分身也可以。”真阐子道：“但是，但凡合体就能够看出来。你的大自在拂心奥妙真解只不过流于表面，内里分明是别的功法。”

    如果连心杰说“合体修士也看不出来”，那他不是个傻子。就是要陷害王崎。这种人就不能带上了。

    刘毅看着王崎：“别的功法？王崎，你这样可不好吧？”

    “何止是不好啊！简直就是找死！”真阐子怒道：“落尘剑宫如今可不是没有合体期修士镇场子的！你故意留着一层相宇天位功的修为是做什么？跑路吗？”

    “不不不。我的身份可不是什么‘落尘剑宫的弟子’，而是‘混入落尘剑宫的罗浮玄清宫弟子’。”王崎笑了笑，体内的气质再度转变。湛蓝的法力突然变得漆黑如墨。混混沌沌，仿若天地初开，阴阳未定。

    罗浮玄清宫的传承、核心修法，大罗混沌天经。

    “我幼时就靠着罗浮玄清宫的入门拳法导引气血，打熬身基。这些拳术在我身体内留下了痕迹，高手是可以摸出来的。”王崎笑道：“若是我扮演一个单纯的落尘剑宫弟子一样有被识破的危险。但是，扮作‘混入落尘剑宫的罗浮玄清宫传人’，就万无一失了。”

    而且，王崎这么做就还有一个好处。他将自己伪装成一个误打误撞获得古法修传承的人，一个幸运儿——如果他没有获得今法的传承，那这就是王崎如今的状态。这样的话，就算言语之中有些古怪，也只会被人揭过去。

    罗浮玄清宫，同样以法度传承多样而闻名。王崎选择这一重身份作掩护，则偶尔使用一些没有明显今法痕迹的今法法术，也可以盖过去。

    决计不会有人想到，他“罗浮玄清宫传人”的身份之下，还有一重“今法修”的身份。

    这才是王崎原本准备好的计划。

    “大派传承人就要有个大派传承人的样子。”刘毅笑眯眯的又取出一个储物袋：“这些都是天材地宝。多是纯天然的。在古法修那边，无论是练气还是辅助修炼都有大用处。另外，还有一些药性已经挥发大半的灵丹、草药，都是从遗迹里面刨出来的。抢救性发掘挖不出好东西，不过也正好。这些东西，。你自己用不上，也可以拿去贿赂他人，打通关窍。另外，还有几件古董的法器，风格都很接近罗浮玄清宫。”

    “谁也不知道圣帝尊或者其他精修感知的合体期修士有没有穿透如意囊的手段，所以这些东西都给你做掩护。”

    真阐子一惊：“这个……”

    王崎是要去做间谍啊！间谍伪装的身份必须越普通越好啊！你们这是要打造出一个话本主角吗？

    “我原本的打算就是这样。算器必须带过去，但是带过去的话多半藏不住——一个低阶修士，身上有高阶修士看不透的东西，绝对有鬼。所以，我干脆就做出一个更大的疑点，用疑点掩盖疑点。”王崎解释道：“我现在的身份，就是挖到罗浮玄清宫遗留宝库的人。”

    真阐子想了一会，勃然大怒：“那你们拿笙歌夜夜纱是什么意思？我罗浮玄清宫的宝库里，会有这种龌龊东西吗？”

    罗浮玄清宫好歹也是玄门正宗！

    刘毅囧道：“可是……这玩意就是从罗浮玄清宫的一处隐库发掘出来的啊……”

    隐库，就是只有极少数人知道的藏宝库。只在门派生死存亡关头才能开启。若是门派覆灭，那逃出来的人还有机会靠着隐库东山再起。这在神州，也是一种不罕见的手段。

    但是，罗浮玄清宫乃是阖派被灭，就算有隐库，也无人发掘。一万年里，有一些被幸运儿开启过。也有不少遗留了下来。

    真阐子语气当中带着颤抖：“是哪个混账东西……门派隐库居然被他当成私库来看了吗？为什么这种东西都往那里面塞！”

    刘毅说了发掘地址。真阐子一愣，然后寒声道：“有点印象啊。赵长老管理的。赵长青那个……哎……”

    最终，真阐子的愤懑也化作了一声叹息。就算他再愤怒，能够将死了一万年的同门拖出来再打一顿吗？

    赵长老。生性风流，收藏这个笙歌夜夜纱也不算什么。

    他死于皇极裂天道的天下归心大阵。死前还在力抗三个同阶敌人。

    过了一会，真阐子才问道：“罗浮玄清宫有七大隐库，被发掘出几个了？”

    “七个。”刘毅也摇摇头。叹道：“老先生啊，一万年了。看开些。”

    “一万年了啊。”

    刘毅看了眼正在把玩新装备的王崎，道：“王崎，这次除了送这些东西过来。我还要交代你一件事情。”

    “一件事情？什么？”

    “你上交的那些梅歌牧的记忆，已经被破解了一小部分。看时间的话，应该是最近的。”刘毅道：“就在昨天，我们破接出了一个念头。我觉得这个念头对你而言或许非常关键。”

    “哦？什么？”

    “‘难怪，那些外道居然打着和圣帝尊一样的打算’。‘说也好笑，那些外道自诩爱民、慈悲，但是单论吃相，比圣帝尊那个低劣货色要难看许多’。‘到底是哪一个外道大能，居然将这种咒术散播出去，好成道己身吗？’。”

    王崎听得一头雾水：“这是什么？”

    “梅歌牧一闪而过的几个念头。”刘毅道：“混杂在大段的毒功心法还有拳法剑法当中，其间还夹杂有时不我待的焦虑情绪，而且时间新近，应当是十万大山之战时闪过的念头。”

    王崎眯起眼睛：“‘圣帝尊的打算’？”

    “圣帝尊的打算”，这是王崎从这两句没头没脑的话里找出的关键信息。

    谪仙修古法，那速度就和坐火箭一般，别说什么三年练气六年筑基了，看梅歌牧那样子，三息练气、三刻结丹都是慢的。就算他以后的修炼速度没这么快，那也能够在百年之内直接飞升。

    可是圣帝尊入道至今，已经数千年了。当年圣婴教也只是压过皇极裂天道的风头，未曾击败过圣帝尊。

    他到底在等什么？

    或许，谪仙的念头里就有答案。

    王崎分析道：“这个信息可以分成这么几种情况。首先，这个念头正确无误，圣帝尊和我们是同路人……扯淡呢这是。如果是同路人的话，一千年的时间里他有的是时间和我们这边和解。”

    “还有，这个念头对一半。他误会的圣帝尊，觉得圣帝尊在学我们。他误会了我们，我们在和圣帝尊做一样的事情。或者，他干脆误会了我们和圣帝尊双方……这个就没有研究的价值了。”

    王崎想了想，还是没能理出头绪。

    有可能的情况实在太多了。

    在拿完装备之后，王崎离开了仙盟分坛，再次回到了自己的屋子。走入书房之后，他又接到了贾维斯的来信提示。

    “哦，路小茜那个家伙吗？”王崎点开了灵讯。路小茜那个家伙来信不算勤快。但是，王崎却能够从对方的信中，找到一些灵感。

    不过，这一次，王崎却瞪大了眼睛。

    “……书信数封，吾已知你志趣。你我二人，在这事上捣蒜十分投缘……是以，吾有一离经叛道之猜想，姑且一说……”(未完待续。)

    PS：　　厚颜无耻的求个月票啊！月票啊！