 第二百二十二章 你在看着我吗？【下】
    路小茜自己也想不到，自己只不过是随口提的一个思路，居然会在王崎心中产生如此巨大的影响，能够让王崎想到这么多的事情。

    实际上。所谓的“灵气本质观”在神州也曾经昙花一现过，但是，“灵气”和“质量”这两个概念相差实在是太远，远甚于“质量”“电磁”之间的差异。

    在今法共尊元力上人的大环境下，灵气本质观的体系，实际上大多都无疾而终了。

    它从者少，因此没有前途。

    而机械观，从者众，众人齐开路，已经自成体系，早就成熟了，走得非常远。

    王崎倒在沙滩上，仰望星空，思索着两个世界的事情。

    “这个宇宙，根本就不是什么‘物理规律和地球宇宙几乎完全一致’的世界，而是‘物理规律的已知部分和地球宇宙有重合’的宇宙。”

    在这个世界，为什么会存在科学家的异世界同位体呢？

    非科学家的异世界同位体似乎也存在，但是，他们的作用，似乎就是那些科学家异世界同位体的背景板，保证那些科学家的异世界同位体能够按照一定的轨迹成长……成长……

    科学家为什么会有这么特殊的地位？

    以TXT形式的文件为例，13KB的脏话和13KB的物理学公式在电脑面前没有任何区别。

    在宇宙面前，科学家的信息也应该和神学家、玄学家、骗子、罪犯、士兵、农民没有任何区别。

    为什么独独“科学家”在这个应对关系当中获得了特殊的地位？

    难道是这个宇宙特别适合科学家？

    不，不一定。

    这个世界，根本就不是地球宇宙科学系统能够自然萌发的土壤。“永恒阶级”就是铁证。

    如果存在科学这样一个能够群策群力，而且始终是齐惠同利的系统，永恒阶级就不应该出现。就算宇宙图景绝望，也应该是“暗黑森林”那种形式。

    说不定，历史上的诸多枭雄才更适合这里。

    说不定，那些领袖人物会是天生的神道之主。

    为什么会有科学家的异世界同位体？

    “刻意……太刻意了……”

    如果一个电脑想要检索出13KB脏话和13KB物理学公式的区别，就必须有专门的程序。由人编写的机制。

    人为干涉。

    地球与神州的关系。存在人为干涉。

    王崎抱住了自己的胳膊。

    这个世界。会是某一个至高存在、近道之人的造物吗？

    他首先沟通了这个宇宙还有地球，然后选择了对这里施加影响。

    不是所谓的星球级别。就算是行星妖灵，也不可能有沟通两个宇宙的力量。恒星化妖，也显得不足——如果纯以王崎的认知来判断。他想不出有什么可以沟通两个物理规律差异如此之大的宇宙。

    推定当中的星云仙人吗？还是不死龙魂展现的那个姿态？那个“河系生物”级别的仙人？

    还有，这就是四十九道的威能吗？四十九道就是这个宇宙的终极真理？

    今法的逍遥修士。全部在与同位体相似的高度停下，也是因为他们得益于同位体的修养，也接受了同位体的知见障？

    他们……究竟算不算独立的人。还是说，他们是地球上那些大科学家的附属产品？只是那些人的影子？那些人的残渣？

    还有。自己这个特殊的个体算什么？拥有完全的前世记忆的“投影”。

    还有，这个宇宙究竟是不是真实的……

    我究竟算什么……算什么……

    我今生的挣扎、苦痛、悲伤、快乐，究竟意义何在？

    前世那一个小研究员。究竟……等等，小研究员？

    王崎伸出手。按住自己鼻子，强行挤出了惶惑的泪水。

    “我从刚才开始，就在想什么呢。”

    仔细想一下啊。王崎。你记忆当中的前世，其实是一个前途不算太宽广的小研究员，只是一个研究员而已。可是你如今呢？

    就算刨除掉你抄袭的部分，你也称得上数学领域的大师。

    那些证明过程，可是你在遗忘了理论之后，独自提出来的。

    那些理论，甚至不是“前世”的你可以吃透的。

    你已经全面超越了“前世”！

    在思想上，在思维上，在认知上，全面超越。

    仔细想一想的话，其实诸位逍遥修士，也远远超过了自己同位体曾经达到的高度。

    没错，是超越。

    灵气这个物理量，并不是单纯在公式上添了一个指数那么简单。它让研究的难度指数增长。

    就算是地球上那些大科学家，面对自己同位体的成果，也必须抓耳挠腮一番。

    在更加长久的生命下，在更加强大的脑力下，所有的逍遥修士，其实都将自己地球上的同位体抛在了后头。

    “这样想想，一直以来，我内心里一直都将他们看做是地球上那些大科学家的投影、附属品，实在是太过失礼了。”

    王崎长舒一口气。这个发现给了他莫大的安慰。

    我们，并不是地球上某一个个体的“投影”。我们是……独立的个体，是这个宇宙不合时宜的求道者。

    我们得到了来自地球的馈赠，仅此而已。

    这个宇宙，也绝非虚假。

    它同样存在地球宇宙不存在的事件。

    两亿年前席卷宇宙的灾劫、神州的七度文明、弥他们这些“外星人”、星际间宏伟的生命……

    这些地方，没有一丝的刻意之处。他们都是真实存在的。

    还有，今法仙道所求出的理论。这些理论虽然有“水土不服”的症状，但是，它们依旧显示，这是一个完整的宇宙。

    这个宇宙，到底还是真实不虚的。

    王崎的生命，或许是某一个大能刻意操纵的结果，但是，他的路是自己走的。他的道是自己选的。他的生命、心灵。都是真实的。

    王崎突然感觉心里一轻，似乎卸下了长久以来的枷锁。

    “我这个人就是犯贱啊……知道有了这么个大能存在，反而觉得轻松……”王崎呵呵笑了两声，重新理清思路。

    这个宇宙的逻辑。和上个宇宙是存在重合的。

    四十九道，在已知部分是和这个逻辑有冲突的。

    也就是说。无论如何，四十九道也不可能是这个宇宙的终极真理。它并完全不符合这个宇宙自然的逻辑。

    当然，这也有可能是因为神州受到地球影响过深。王崎遵循的实际上还是上一个宇宙的逻辑，因此他判断失误。但是。神州不只有人族这一个种属，宇宙也不止神州这一颗星球。

    龙族、海神类遵循的逻辑，和人族一模一样。

    “两个宇宙的逻辑不同之处。在人类未知的地方。”

    “至少可观测宇宙里，今法的道基本成立。”

    王崎揉了揉脑袋。继续深入下去。

    然后，就是目的……

    为何那位不知名的大能要打通两个宇宙，让另一个宇宙的信息进入这个宇宙。然后再影响这一颗星球？

    王崎最先想到的是古龙皇。不过，王崎最后还是否决了这个猜想。古龙皇或许拥有纵横星际的实力，但是和洞穿两个宇宙的大能比，还是不足。

    对于神州来说，最好的猜想，是“根源在那个宇宙”。地球宇宙的超级文明乱战或者实验，打通了两个宇宙，导致信息的泄露。

    不过，这可能性或许不大。王崎实在想不出对于那种超级文明来说，在这个宇宙重现地球历史有什么价值。

    地球宇宙可没有灵气，对于科技黑箱的容忍相当低。有多高的技术，基本就有多强的理论。

    如说是某个本宇宙的大能截获了一段异宇宙信息，让后出于好奇再现……可能性就大很多了。

    就王崎来看，对于那种能够联通两个宇宙的大能来说，神州这个星球，甚至这个太阳都算不了什么。

    他们为了造就出今日的今法仙道，或许就熄灭了一百个，一千个太阳。他们没有必要再图谋神州这一个太阳。

    差距大到这种地步吗，反而不用担心对方有什么阴谋了。甚至不用去揣测对方是善意还是恶意。

    然后，就是自己。

    王崎可以肯定，整个神州，就只有自己一个是保留了前世记忆的特殊个体。不然的话，这个世界有很多事情就不会是这个样子。

    就比如说哥德尔不完备定理。如果万法门的逍遥都是穿越者——谁在乎什么不完备啊？都在地球受过冲击了好吗？

    如果自己诞生是个意外，是概率学上的巧合，那么就说明那个大能，也不是无所不能的神。

    如果自己的诞生也是人家的计划之内，那么那个大能也未必有那么可怕。在“一整个宇宙”的尺度上玩“穿越者”的把戏？太过小家子气了。

    王崎再一次站了起来。

    他看着星空，眼神当中没有一丝畏惧。苍穹映入他的眼睛。

    深邃的天空之上，是不是有一只眼睛呢？

    “你在看着我吗？”

    王崎伸出一只手，伸向天空。

    “你在看着我吗？”

    “老王？你这是怎么了？谁在看着你？”这个时候，一个熟悉的声音传来。艾长元似乎也是散步道这里。他有些惊讶的看着王崎“犯中二”：“你这是在……玩捉迷藏？”

    “没什么。”王崎什么都没有说。永恒图景这种事，就够动摇众人心绪了，更别说那地球存在的事情、一个潜在的大能存在的事情。这绝对会动摇今法的根基。

    对于王崎来说，今法仙道必须存在下去。

    有些事情，他知道就足够了。

    另外，灵气本质观现在还看不出实际意义。或许，等到来自地球的科学走到头了、或者去到尽了，再让它作为新的思路粉墨登场吧？

    在可观测宇宙当中，今法的路还有很长。

    王崎突然没头没脑的问了艾长元一句话：“老艾，我问你，你也没有想过，如果这个宇宙真的存在道尊啊、创世神啊什么的，你要怎么做？”

    艾长元皱眉：“这问题古怪啊？”

    王崎不等艾长元的回答，放生大笑：“若是真有造物主造我，那我定有一日要将它绑上我的试验台！”

    艾长元很认真的想了想：“不愧是道种之耻啊。人家造物主是好事歹还不知道，就盘算解剖对方……”

    “嗯，也是，造物主这玩意听上去就属于全宇宙只有一个不可复制的稀有材料，不适合破坏性研究。那就先捉住，再养起来。”

    “喂喂，这样可不好吧？”

    王崎再次看向天空，哈哈大笑。

    如果真的有幕后黑手，我终有一日会站在你面前的！(未完待续。)

    PS：　　想要掐死过去的自己是一个什么感觉呢？

    就是现在这种感觉啊。

    最初我只是想写一本恶搞的故事，结果就在正剧的道路上一去不复返。当我想要将这部作品写成正剧的时候，我才悲哀的发现1·这就是个恶搞的开头；2·我的能力不足，驾驭不了我的设定。

    在“画风转变”的时候，我就在思考这一章了。“两个宇宙物理规律只是在已知部分有重合‘，希望这个能够拯救我拿胡咧咧的设定——至少让它看起来不是纯粹的扯淡。

    另外，希望王崎这个”愿解刨造物主“的誓言，能够还那些最初怀着恶搞心情设定出来的科学家一个应有的风采。

    顺便，求月票。你们在看着我吗？