 第五十六章 七月流火
    苏君宇又教给了王崎两种计算方法，神州称之为“白泽展法”和“立业展法”。

    看着苏君宇写下的式子，王崎一时有些感慨。这正是他前世所熟悉的拉普拉斯展开和傅里叶展开，都是化繁为简的不二法门。

    自己这样算不算“死了也不会忘记做题”？

    王崎在心里自嘲。

    教完白泽展法和立业展法之后，苏君宇又交给王崎一块天木芯，并把之前算出的混赤铜灵气本征变天式还给他，让他简化一下混赤铜的式子，然后再把天木芯的灵气本征变天式求出来。

    其间，苏君宇特地强调，立业展法是重中之重，日后在计算法力的本征式时，有大用。

    立业展法，即王崎熟悉的傅里叶级数展开，是用来简化带有周期性的函数。而任何修行法门或要求搬运周天，或要求吐纳有度，修出的法力必然带有周期性。熟悉立业展法，在斗法时就能迅速窥破对手法门奥妙，把握战斗的节奏。

    没过多久，王崎就将两个式子交给苏君宇。

    苏君宇看了一眼，满脸惊讶：“我説你xiǎo子，以前学过？”

    王崎摇头否认。苏君宇眼中惊色更甚。他赞叹道：“你果然是我见识过的天分最高的那批人之一…dǐng…diǎn…xiǎo…説，。”

    王崎刚要带着得意的表情谦虚两句装一装，苏君宇又感叹了一句：“可惜了，你是在今年入门。”

    王崎嘴一歪，顿时就不爱跟苏君宇説话了。

    “如果是往年，我兴许会高兴的説‘咱万法门又收一个天才啦’，然后咱哥俩就在万法门一起吃喝玩乐。”苏君宇接着説道：“只可惜你心高气傲，非真传不可。缥缈宫……你就了真传就免不了要面对那个可怕的妖孽啊！想想你的前途还真是惨淡。”

    “那个妖孽”，缥缈宫现任首席真传弟子，这一代修士中最最出色的一人。王崎光听别人对那个人的议论耳朵就要生老茧了。

    王崎认真的对苏君宇説道：“此乃吾之道，吾之乐，改不得也没法改。”

    苏君宇也没指望説服王崎。这时，毛梓淼捧着习题簿走到苏君宇面前，眼角带泪：“好难……”

    苏君宇想了想，没有看毛梓淼的习题集，而是把它直接塞到王崎手里：“交给你了。”

    “啊？”王崎疑道：“为什么是我？”

    苏君宇一本正经的回答：“指导他人的过程于你而言也是巩固基础，别推辞。”

    説完，他伸出手，将半空中的琉璃灯收回，説道：“今天就到这儿。有问题明天再来问我。”

    毛梓淼很有礼貌的告别：“苏师兄再见喵。”

    苏君宇头也不回的挥挥手：“师兄只能帮你到这了。”

    这句话落到二人耳中意思截然不同。

    王崎不满的哼了一声：“其实就是想偷懒？呸，説好了要指diǎn就做到底啊！”

    毛梓淼则双颊泛红，耳朵不住的抖动。试炼中，王崎救过她一命，这让她对王崎好感大增。而那误打误撞的“触电般的感觉”以及王崎为了满足自己恶趣味的一抱，都让半妖少女心中的某些东西萌动了。

    可偏偏王崎做事情不怎么过脑子，只要有趣就会去做，所以对自己的所作所为完全没有意识，更不可能知道毛梓淼在想什么。

    毛梓淼的少女心，也就无可奈何的变成了某种一厢情愿的思恋。刚刚苏君宇diǎn破他的心思，现在有留下那样一句话，她怎么听不出其中的内涵？

    王崎竖起左手食指，指尖放出金光，右手则翻看起毛梓淼的习题簿。看了一会，他就摇头：“这不全都是错的吗。”

    毛梓淼撅起嘴：“xiǎo崎你欺负人啊。不是每个人都和你一样的。”

    王崎道：“所以説啊，你老老实实学生灵之道不就好了吗，半妖体质的限制，你的计算能力得到筑基期才和人族一样？”

    毛梓淼甩甩尾巴，不理王崎了。

    “好好，你是要我现在就跟你讲解还是明天抽空讲解？”

    毛梓淼想了想，説道：“现在喵！”

    随着修为的增进，王崎对睡眠的需求越来越少。毛梓淼身上有猫妖血统，夜晚精力不弱于白天。王崎想来，自己应该还有很多时间给毛梓淼讲解题目。

    王崎又思考起另外一个问题：“去哪儿好呢？”

    毛梓淼本来想提议去自己房间。但现在天色已晚，自己贸然领着王崎进自己房间，只怕第二天风言风语就会传遍整个仙院。同理，王崎的房间也不大可能。

    王崎突然説道：“对了，我倒是知道一个好去处！”

    “喵？”

    “我带你去。”

    説完，王崎就迈开脚步，毛梓淼只好跟上。

    这一天又是一个朔日，月亮完全被阴影盖住。没有月光的影响，漫天星斗显得无比璀璨。

    毛梓淼突然説道：“快要七月啦喵。”

    王崎diǎndiǎn头：“是啊，七月了。”

    虽然辛岳仙城有流云宗法度调节气候，但空气中还是多了一丝暑气。王崎身上只穿了一件单衣，毛梓淼也换上了一身夏装，半截xiǎo臂露在外面，尾巴则在身后摆来摆去。

    “xiǎo崎，明年的这个时候，我们就应该在各自的宗门里了。”

    “前提是考得上。”

    二人有一搭没一搭的聊着，边説边走。毛梓淼突然觉得有些开心。夜色遮住了她脸色的变化，王崎也没有察觉到什么异状。

    二人一直走到仙院的礼堂。王崎展开身法，跳到礼堂屋dǐng，然后招呼毛梓淼：“梓喵，上来。”

    “喵？”毛梓淼奇道：“‘好地方’就是指礼堂屋dǐng？为什么喵？”

    王崎微笑着伸出大拇指：“这叫情怀！”

    ——————————————————————————————————

    你们的支持就是贫道的动力！

    求推荐，求收藏，求打赏！

    再次安利本友群277648916