 第二百二十三章 未来的路，就在脚下
    “阿贝尔规范理论还能够辨认，和地球的差别不大……非阿贝尔规范理论就很难辨认了。如果只是近似方程的话，直接修改地球的杨米方程也可以用，但是……不一定符合。”

    “对称性自发破缺……缺少数据。存疑。之前没有关注过这个领域，不知道他们也没有接触到‘无质量标量粒子’。”

    “希格斯机制……将物理量向灵气约化之后，真是鬼才认得了。”

    王崎看着自己面前稿纸上面写满的字，如同看到了攒头的苍蝇，看得人脑袋发昏。王崎摇摇头，叹道：“还真是……我这辈子就没见过这么难看的理论模型。”

    希格斯机制、创世机制。这是探索“质量从何而来”的一个理论。

    “质量的起源”，这就是一个有关于世界本源的问题。物质为什么存在？基本粒子为什么会存在质量？究竟是什么赋予了它这些质量？

    希格斯机制就是在试图解释这个问题。

    用诗意的说法，它就是在解释，世界的质量从何而来。

    这就是宇宙创生的重要机制。

    而经过王崎的改写之后，质量被约化。它就应该变成“灵气为何存在”。

    不过，面对这个机制，王崎却再一次的抓耳挠腮起来。

    原版的希格斯机制结合了自发性对称破缺和非阿贝尔规范理论，在数学上具有难以言喻的美感。

    但是，王崎可不承认眼前这东西具有什么“美感”。他根本就没有见过这样“畸形”的数学模型！

    “看起来，昨天晚上说，这个宇宙和地球宇宙‘只是已知部分重合’有点有失偏颇。它们的重合率分明很高嘛！如果两个宇宙的重合率不高，我在‘穿越’过来之后的第一个瞬间就会因为无法理解这个世界而发疯吧……真正触及‘重合度不高’，就有掉san值的感觉。”

    “唔……当然，也不排除这一种可能——我实际上已经被这个宇宙的逻辑所同化，脑子里遵循的也是这个宇宙的逻辑。只不过我自己还没有意识到，以为自己还是遵循地球的逻辑。”

    “不过，这种既不可能证明也不可能证伪的猜想。现在思考也没有意义。还是继续做手头这些有意义的事吧。”

    王崎倒在地上，望着天花板，不知道在想些什么。

    偶遇同样在散步的艾长元之后，王崎与这个在朗德有别墅的大少爷聊了几句。就回到自己的家里。之后，他就一直在思考。试图用“灵气本质观”改写现有理论。

    然后，他实际上接触到的结果却是……

    “就没见过这么扭曲畸形的理论体系！”

    王崎简直怀疑，自己写的不是什么理论体系。而是《死灵之书》《螺湮城教本》等等看一眼就掉精神健康值的精神污染。

    以地球理论体系为基础加上灵气变量建立的理论体系，和以灵气为基础建立的体系。在表现上或者结果上或许有类似之处，但是内秉的逻辑并不完全相同。对于习惯了地球体系的王崎来说，这玩意就和克苏鲁系的禁书没什么两样。

    “两个世界的重合部分确实只限于已知领域。他们内秉的逻辑并不完全相同。靠着地球的逻辑。无法完全描摹出这个世界的本质。”

    “但是，他们的分歧偏偏在未知之处。如果不到某一个点的话。我们甚至不会知道自己到底错在哪里。”

    怎么办？

    现在立刻就号召所有人改变理论吗？

    不，这样不好。现在的神州算学，是一个更加匹配现有物理理论的体系。如果使用现在的数学体系。将物理理论当中的所有物理量向灵气约化，就只会产生一些难以理解的公式。

    等下去，等到今法完全走入瓶颈之后在让灵气本质观的理论体系壮大起来吗？

    地球的理论体系，在这个宇宙远远没有走到头。而且，这个宇宙，今法修的观察手段也远远超过地球。所以，今法现在的道路，还有很远可以走。

    但是，王崎却并不这么想。

    “必须慢慢改变了，改变整个世界的思路。”

    在朗德的这个小小书房之中，王崎再一次明确了自己的方向。

    “最重要的，就属算学的突破。”

    “力迫法的重要意义就在于，它可以让我们凭空构建原本不存在的公理体系。这样子的话，就算你建立出一加一不等于二的公理体系也没关系。

    到了这个时候，数学或许就有超过“自然界内秉逻辑”的可能，到达自然界内秉逻辑之外的领域——当然，如果要解释自然的话，还是使用更加贴合自然界内秉逻辑的、现在这个公理体系比较好。

    “人造的数学”从“自然的数学”当中汲取生长所需要的养分，最终将会超越这个“自然”。

    师法自然，最终超越自然，自由构建系统。这就是“道法自然”的最高境界了。

    力迫法，将会是这个“超越”的引子与前奏。

    “另外，还有就是弦论了。”提到弦论的时候，王崎莫名的露出了一种蛋疼的表情。

    在王崎的时代，一个物理系学生说自己信超弦，是会被同学排斥的……好吧也没有那么严重。不过现在超弦不那么受人待见，也是因为“希望越大失望越大”。

    弦论曾被认为是最有希望接近“终极理论”的理论模型。但是，最终，它却沦为了一种纯数学的游戏，被认为是证实希望渺茫的一种理论系统。

    因为，它很有可能是10的五百次方种不同宇宙终极理论的总和。

    10的五百次方是个什么概念呢？地球科学家测算，宇宙当中原子的个数，只有10的八十次方左右。

    也就是说，弦景观宇宙的数量，远远超过了宇宙中原子的总数。就算宇宙中原子总数平方再立方，也和弦景观的可能性差着一百个数量级。

    这10的五百次方个宇宙里，每一个都具有不同的宏观维度，甚至具有不同的物理规律和宇宙常数。想要从这里论确定哪一个是“地球所在的宇宙”，几乎是不可能的。

    这个的难度甚至大于从全宇宙的原子当中，找出一个被做了“中奖标签”的。

    至少按照地球科学家那个短暂的寿命来看，领导了两次超弦革命的“弦论教皇”威腾是活不到证明的那一天了。

    希望越大，失望越大。

    但是现在，这个被地球科学家视作巨大灾难的“弦景观多重宇宙”图景，却让王崎看到了希望。

    “超弦理论能够包容不属于地球宇宙的物理规律。或许，神州的物理规律也包含在弦景观当中！”

    数学、物理，双管齐下，寻找跳出地球理论系统的道路。

    用超越“一方宇宙”的理论去解析一方宇宙！

    “力迫法是一定要证的。这个的意义太重大了。没有这个力迫法，或许我永远也脱不出地球宇宙逻辑的影响。”

    “力迫法如果存在的话，我甚至可以摆脱‘凡人思维’的限制，摆脱哥德尔不完备定理对我认知的限制！”

    “而超弦……虽然上辈子我不是特别待见超弦，但是，很意外的，这辈子我居然掌握着开启弦论的钥匙。”

    王崎从地上坐起来，然后找出一本放在书架上吃灰的书。

    “这就是当年我煽动歌庭派搞布尔巴基学派的结果。当时的我并不觉得这个如何如何重要。现在，我却觉得缺了这个不行。”王崎脸上露出了啼笑皆非的感觉。

    布尔巴基学派最终归流于那个“仿佛来自于虚空的数学教皇”，占据了现代数学半壁江山的亚历山大·格罗滕迪克。而超弦理论使用的数学工具，就和这位布尔巴基学派的绝世天才有关。

    这个世界连布尔巴基学派都没有，更别说格罗滕迪克的同位体了。

    这还得王崎自己来。

    不过，布尔巴基学派涉及的地方实在太多太广也太深。只靠一个人，是很难完成的。王崎必须借助更多的力量。

    “要靠着冯老师改造歌庭派，让那些巅峰逍遥去做布尔巴基学派该做的事情呢，还是我将这个核心思想与其他天才人物分享，然后建立自己的学派呢？”

    文章有文风，学派的理论也是蕴含着一定的“风格”的。歌庭派始终是以以为天才人物为核心的紧密式学派，和布尔巴基学派有着天地之别。王崎有些担心，歌庭派的思维方式不适合做这个。

    想要做到超弦必须的前置“K理论”，那不知需要多久。

    想了半天，王崎忽然又摇头：“我特么想什么呢？八字还没一撇的事情。想要在神州推行自己的思想，就必须先做出成绩。不管怎么说，先将力迫法解决掉。”

    “对了，希格斯机制也很重要……现在自发性对称破缺和非阿贝尔规范理论做得怎么样了？啊，正好正好，向路小茜打听一下。”

    名声传开了，人脉布广了，就是好办事！

    王崎这么想着，提笔写信。

    当晚，刚刚从某个实证用秘境出来，一脸疲惫的路小茜看到王崎的信，顿时变成一副见鬼的表情。

    “‘寻找无质量标量粒子’？他是怎么知道这个题目的？我泄露了门派机密？”(未完待续。)

    PS：　　理论部分太多，导致卡文越发厉害了……