 第二百二十四章 终于派上用场的戒指老头
    在路小茜读到王崎那一封信的当晚，她一整晚都没做其他事了，就在那儿看自己给王崎过去寄的信。

    “千万别是我写得畅快了，一不小心就将门派机密写出去了！”

    有些思路是可以拿出去给其他人分享的，但是有些不行啊。

    路小茜正在做的这个项目，可不是她一个人的！这里面，可是包含了无数前辈的参与。目前，这些思路就只在缥缈宫的核心传播，属于门派机密。

    这个理应只有缥缈宫核心层才知道的待验证猜想，王崎又是如何知道的？

    且不说路小茜是如何惶惑，王崎倒是相当期待这位缥缈宫大师姐的回信的。

    神州的实证，有一个很重要的原则。但凡是修士自身感应到的现象，都只能作为补充，而不能作为决定性的证据。

    这却是为了避免人择原理干扰结果，也避免固有观念作祟，使新理论永无出头之日。

    笃信“时光长河”的仙人，真的可以显化出一条虚幻的灵力河流，利用重重伟力冲刷，改变时间的流动，但是这并不代表“时光长河”真的存在。

    引力波也是。艾长元能够扰动引力化出引力波刃，但是这并不代表宇宙中真的存在引力波。按照今法修的思路，这种法术只能证明“这个宇宙允许引力波存在”。他们必须用仪器观测到天然的引力波才行。

    一些高精尖的实证更是如此。

    而由于“摒除灵气干扰”的观念存在，神州建立实验室的成本，远远大于地球上建立一个同规格实验室的成本。

    王崎想要做微观领域的实验，目前是不现实的。

    他也只能靠路小茜获得一些情报了。

    他决定，就用希格斯机制作为自己新思路的第一个“尝试”。

    研究“质量从何而来”与“灵气为什么存在”。

    由于在穿越之前，希格斯机制依旧是一个不完整的、存在缺陷的机制，所以王崎预计，自己或许会拼搏很久。

    但是对于求道者来说，还有“求道”更好的事情吗？

    在寄出那封信之后，王崎便神清气爽的回到了自己的步调。他每一天里。都有一半的时间是在攻克力迫法。对于王崎来说。这个“力迫法”就是他成功的根基。无论是获取声望，还是发展灵气本质物理的数学工具，力迫法都是必须的。

    如果没有这个力迫法存在的话，他后续的很多计划都无法展开。

    另外。他同样要花上半天时间推演自身的修法。修法是永生的基础。他必须保证自己能够活到见证“终极理论”的一天。

    而除此之外，他的日程表。还加入了一件新的日常任务。

    学习落尘剑宫的剑法。

    而且，是在不能使用他已有方法的情况下。

    “喝！”连心杰大喝一声，手中长剑化为一点孤星。剑尖锋芒璀璨，掩盖住横空霜刃。藏住自身杀机。数道剑刃划破大气的声音叠加在一起，几如蜂鸣。

    王崎浑然不惧，手腕翻转。手中的三尺青锋剑光黯淡，却在空间之中自由转折。每每于必救之处挑开连心杰的长剑。仿佛有一道无形的墙壁横亘在王崎面前，结结实实的挡住了那飞星一般的剑芒。

    双方僵持了盏茶功夫。连心杰突然退后一步，道：“王道友。你又错了。”

    “又错了？什么鬼？”王崎不明所以：“我这次的招法，可是依足了你们落尘剑宫的剑典啊！”

    “刚才那一招守势，确实有《脱尘剑典》片雪不染剑诀的意思。但是，我们没有谁会这么使用‘雪花六出’这一招。”

    “为什么？这根本就是雪花六出的一个变招吧？”

    真阐子叹道：“你这问得……古法修不会这么使剑，是因为他们不能啊。落尘剑宫的这一道剑诀，最终境界以剑气也是凝聚出六道寒龙，六龙御物，与剑势齐飞，虚虚实实，在不可能之中攻敌之所必救，锁死敌人行动。高手用这一招，那就是连消带打的，而不是你这般纯粹守招。”

    王崎不服：“这一式守招，本身就是雪花六出的一个变种，落尘剑宫这么多年，不会没人想到吧？”

    连心杰支支吾吾：“不是没有想到，只是……这么用，一般就是修为高绝的前辈给晚辈喂招用的。”

    王崎皱眉：“就说我是剑术天才，行不行？”

    “非是不愿，实是不能。应变跟不上，一切都是白搭。”真阐子道：“别以为谁都有你这么强的应变力，还法我如一了。应变能力跟不上同阶的话，功招就没法当做守招使。这一招，先天就跟不上同阶修士的速度。”

    现在，连心杰也算是友方。真阐子并没有掩饰自己的存在。不过，王崎也不是完全信任连心杰，因此就说了一个“古法高手残魂”，并未说出真阐子的真实身份。

    在看到王崎听取了自己的意见之后，连心杰点点头，回到场地边缘休息。这里是仙盟朗德分坛的地下演武场，隔绝内外气息，也没有闲杂人等可以进来，能够省去连心灵、连心杰古法修身份带来的麻烦。

    在连心杰走远之后，真阐子这才用灵识传音秘密对王崎说道：“小子，记着，刚才那般功招当守招用的战术，不要忘了。你可以在一些‘关键时刻’，装作‘不得已’使出了这一招。”

    王崎淡然道：“解释一下。”

    “那攻作守的方式，大大违背了落尘剑宫所有剑典的剑意，但是，这一招若是以罗浮玄清宫罗天九玄剑典的眼光来看，堪称妙招。”

    “这样啊……”王崎点点头，心下了然。

    王崎不修武道真意，理解剑术的方式和古法修迥异。这一重变化，他还真看不出。

    他要伪装的是“伪装成落尘剑宫弟子的罗浮玄清宫传人”，“落尘剑宫弟子”这个摆在明面上的身份自然不能有太多破绽，不然只要圣帝尊不傻，就会怀疑是疑兵之计。他最好就是做到这一层身份只有小小疑点。

    这个时候，真阐子的作用终于凸显出来了。这个废柴了快十年的戒指老爷爷发挥了他古法修专业人士身份的作用，为王崎完善那个“两重伪造身份”。

    这一天，废柴了快十年的戒指老爷爷几乎热泪盈眶。

    在和连心灵又斗了两场剑之后，王崎突然发现了一个疑点。他用灵识传音私下里问真阐子：“话说，老头，你对这落尘剑宫的法门，未免太熟悉了点吧？你、难道你以前还有一个姘头在落尘剑宫当长老？”

    “呸！”真阐子笑骂道：“你觉得罗浮玄清宫那无数典籍是怎么来啊？”

    “按照我们刚才对话的逻辑，我是不是应该猜测……****来的？”

    “抢来的。”真阐子淡然道：“我王桑数五代，就有一个祖师，看落尘剑宫剑法清奇，所以抢过。”

    王崎突然发现，自己貌似忽略了一个问题：“我说，老头……现在海外的古法仙门里面，有几家是你们罗浮玄清宫没有抢过的？”

    “很多啊。我们罗浮玄清宫当年也不是次次都用抢的。大多数情况下，我们直接要就行了。”

    “直接要……”王崎闭上眼睛：“那换个说法，现在跟着圣帝尊混的门派，有几个没有被罗浮玄清宫欺压过？”

    “天书楼肯定没有。他们的路子我罗浮玄清宫一样，但是修法的层次远不如罗浮玄清宫，所以我们都是懒得抢的。至于其他的……我想一想啊……”

    “尼玛这还要想？”王崎突然觉得，自己的计划里面存在一个巨大的漏洞：“我总觉得，我会被罗浮玄清宫传人的身份坑死……”

    “也未必。罗浮玄清宫强抢天下，那都是一万多年前的事儿了。这么多年过去了，就算有仇也该淡了。现在的古法仙门，已经行将倾覆，绝对是更重利益。只要你没有重立罗浮玄清宫的念头，甚至愿意贡献修法，就算是皇极裂天道也愿意接纳你。”真阐子悠悠指点道：“然后的事情，就不用老夫多说了吧？在功法当中做手脚，似乎是你最为擅长的事情吧？”

    在功法当中做手脚……

    王崎灵光一闪：“对哦。在‘落尘剑宫弟子’身份被识破、‘罗浮玄清宫’弟子身份暴露的时候，我可以直接贡献出大量的罗浮玄清宫修法，来取信其他人，甚至可以主动去将‘奇遇得来的修法’上交……”

    自从有了万象卦文，前辈们再也不用担心我编不出功法了！

    只要那些古法修接受了王崎的功法，就代表他们的性命就只能任由王崎搓捏了！

    “看起来，还要专门花时间研究一下如何在罗浮玄清宫的修法当中加料、加什么料了！”

    这下子，王崎需要做的事情又多了一项。(未完待续。)

    PS：　　月票……月票……