 第二百二十五章 苟大宝的结丹【上】
    时光飞逝，专研已经是两月以后。

    神州某处秘地，一个空旷的房间，三个元神宗师正在忙碌的检索着什么。无数光幕当空飞舞，显示着种种数据。

    “多余的人都撤走了，现在这里，除了我们三个之外，其他参与者都是如你一般，远程参与。如果等一下他失控的话，可以采取一切行动。”

    李恩凯对着王崎汇报的时候，面若冰霜，不忿的意思非常明显。

    苟大宝有些疑惑，在李恩凯离开后问王崎道：“李统领平素里可是非常冷静的一个人，对其他人也没有明显的态度，今天为什么，对您……这么的……”

    “心里不平衡？看不惯？觉得不公平？都有可能。”王崎笑了笑：“他大抵是觉得，我属于那种凭借关系，走后面申请到权限用你做实证的纨绔。可现在的情况，却是我站在安全的地方远远看着，他却在这里冒着生命危险。”

    王崎是借助算器显化的化身。就算这个化身毁灭，他本人也不会受伤。

    王崎说话的时候，没有避讳李恩凯的意思。这个秘地的负责人听到之后，哼了一声，什么都没有说，算是默认了。

    今天，就是苟大宝尝试着结丹的日子。

    苟大宝是谪仙，而且是谪仙当中的特例。半觉醒的谪仙本能和表层意识存在剧烈冲突，患有精神分裂的他，无论做出什么举动都不值得惊讶。

    而另一方面，王崎的数据化修法在结丹的时候，又会牵涉到“分神化念”和“我法如一”的变化，涉及本我意识。就算这次结丹刺激苟大宝的仙人意志苏醒也不奇怪。

    谁也不知道苟大宝觉醒之后能够发挥出多大的力量。

    为了防止苟大宝失控造成进一步损害，冯落衣许可使用一切手段。而向王崎转达这一层一丝的李恩凯知道，这个“一切手段”之中，起码包括神瘟咒法和天剑两种已经明确确认可以解决掉谪仙的手段。

    这两种手段，有可能将呆在这里的三个人都卷进去。

    但是，职责所在。他们三人必须再这里盯着。这是这个秘境发挥自身作用所需要的最小人数。

    听了王崎的解释。苟大宝苦笑：“也难为他了……都怪我体内的那个混账东西……”

    王崎拍了拍苟大宝的肩膀——趁着这次接触，他的一缕法力侵入苟大宝体内，顺着他的经脉流传，扫过他的法基。已经和苟大宝自身灵力循环系统一体化的几个人造法基与王崎的法力发出了些许呼应。与此同时。王崎也确认了随着这些人造法基埋入苟大宝体内的“后门”。

    就算那个仙人意志意外觉醒了，他也只能使用这个被王崎预先安装了无数后门的身体。

    在确认了自己预先留下的后手之后。王崎若无其事的问苟大宝：“怎么样？这一步，后悔吗？”

    “后悔？”苟大宝微微一笑，眼神当中只有战意：“怎么可能？我可是很期待啊！”

    “期待……”王崎摇摇头：“现在后悔还来得及。你要清楚。这一次结丹，不比以往。你今生的坚持、坚守。很有可能被这一次‘尝试’撕碎。”

    “‘尝试’……能够试一试就足够了。”苟大宝的笑容当中，多了一次坦荡的味道：“说什么‘坚守’，其实我自己也知道。若是我像以前那样一直拧下去的话，迟早有一天会被我心里的那个混账同化。那个混账东西以后或许会读取我的记忆。那个时候他说不定还会笑着说什么‘老子也有这么拧巴的时候’……今生坚守，全部化作那个仙人的笑谈。对我来说，这才是最不可接受的。”

    “与其那样。还不如用这一次机会，试着‘杀死他’！”

    王崎看着大厅之中那个阵法的中央，低声道：“是吗……”

    苟大宝爽朗笑道：“先生无需介怀。若是没有先生，我连今日这次机会都不一定会有。能够为先生之修法添砖加瓦，我不胜光荣。”

    王崎嘴角抽搐：“老实说你这样我很尴尬的……”

    “这句话绝对真心实意。”苟大宝拱手说道：“虽然和先生相处只有短短两三个月，但是两三个月里，我真的觉得自己受益匪浅。”

    ——不过是高中时期的数学补课而已……上辈子我没出国的时候抽空给别人做过几次，每小时也就百把块钱的样子……

    王崎按捺住心中的烂话，道：“你这说得……也算不上什么罢了。”

    “我知道自身在算学之道上天资鲁钝，也没资格跟着先生去学习更加深入的东西。”苟大宝拱拱手：“若是有机会断了上辈子的劣根，我还是愿意跟随先生左右——当然，我也知道，先生将来必定是万法门的佼佼者，未必瞧得上我这种弟子。”

    王崎想说点什么，可有找不出什么好说的。他想不出自己能够说什么。这个时候，站在阵法当中的李恩凯招招手，提醒苟大宝时间到了，示意他过去。

    苟大宝拱拱手，走到阵法中央。

    王崎嘴唇翕动，低声道：“我能够做的都做到最好了，应该不会出什么幺蛾子。你自己努力吧。”

    李恩凯从阵法的中心走到王崎的身边，对着王崎点点头。其他两个元神宗师则离开了这个封闭的大厅。其中一人坐到位于大厅上方的另一个隔离间上，透过一道透明百炼琉璃幕墙观察苟大宝，另一人则坐镇整个秘地的枢纽，随时准备镇压。

    李恩凯低声对王崎道：“你可以下令了。”

    王崎点点头，见苟大宝已经在阵法中央坐定，进入入定状态，道：“开始！”

    天花板上，几个小小暗门打开。无数灵犀瓶从天花板的暗格里面涌出，然后循着灵光，有序的悬浮在半空之中。

    每一个灵犀瓶都指向了阵法的一处节点。

    王崎和李恩凯的面前分别浮现出一个相同的虚拟面板。李恩凯首先下达指令：“解除灵力限制！天外气罡进入灵阵。”

    至纯至净的宇宙灵气眼神阵法涌入。为了防止苟大宝他乱来，这处秘境之内的天地灵气都被压制在一个不高的水平，略低于元灵气环境。而现在，这个限制被解除了。

    仿佛流水流入沟渠，地上刻着的神秘纹路逐渐发光发亮。濛濛白光冲天。其中，阵法节点处的光芒尤为浓厚，几乎形成手指粗细的光柱。每一道光柱，都对应了一枚道五枚不等的灵犀瓶。

    与此同时，一丝不一样的法力气意，在苟大宝身上显现了出来。

    苟大宝入定的时候，心灵当中一片宁静。

    这是好多年都没有发生过的事情了。更多的时候，他感受到的都不是宁静，而是死寂。

    他脑海中最先回忆起来的，还是那仿若隔世的幼年了。

    ——爹，娘，妹子……

    ——若是……

    就在这时，他感觉到了一阵清凉。

    阵法将至纯至净的灵气灌注到他的身边。他通体舒爽，几乎呻吟出声。近乎本能一般，他的手诀变化，就想要用一个“不再王崎计划之中的方式”炼化这些灵力。

    就如同久旱的土地突然得到的浸润。他在这个灵气过低的环境里，生存太久了。

    他的身体，正在可就灵气。他的每一个细胞之中都好像伸出了一只小手，拼命的向外抓取。

    ——给我……

    ——我要……

    ——闭嘴！修炼的事情！，我自己来主导！

    仅仅一瞬间，他就压倒了自己身体的欲望。

    长久以来和仙人本能的争斗，让他有充足的经验！

    “喂，怎么了大宝，我看你脸色不太好。”王崎的声音出现在苟大宝耳边，依旧是那么平稳：“如果觉得不妥的话……”

    “呀啊啊啊！”苟大宝低喝一声，强行中断了自己本能之中的手诀，用另一种路线引导、炼化法力。

    他用行动回答了王崎的问题。

    结丹这个过程对于苟大宝来说已经是车清路熟。他不知多少次自废过金丹，又多少次重新凝结金丹。一身法力被他引导，流转了一个大周天后，汇入头顶，与神相交，然后直直沉降，坠入丹田。

    一丝丹气为引，螺旋扰动，不断汇聚苟大宝身体之内的其他法力。”

    与此同时，站在阵法外面的王崎面前的虚拟面板上，出现了几行不断变化的数据。那就是他埋入苟大宝体内的人造法基所作出的反馈。人造法基将经过自身的法力流转化成二进制的数据，然后反馈到外界。王崎双眼扫过这些数据，意识当中则不断的计算，还原苟大宝体内的情况。

    “第一种情况，完全在预料之中。”王崎冷静的用手指在虚拟慢板上一划：“第一批灵犀瓶，投入！”

    随着王崎的指令，空中悬浮的灵犀瓶当中，大约有八分之力化作一道流光，快速的汇入自己对应的阵法节点之内。然后，这个聚灵阵的节点光柱发成炫目的变化，原本纯白色的光柱改变了颜色，化作种种颜色的光芒。

    这些阵法的纹路，既是灵气汇聚的具现，也是信道。无数信息被灵犀瓶释放出来，然后汇入苟大宝的身体。这些信息被他体内的人造法基捕捉，然后，那些人造法基立刻做出对应的变化，干涉起苟大宝的法力。

    这就是王崎一键结丹的技术！(未完待续。)