 第二百二十六章 苟大宝的结丹【下】
    数据化修法的结丹，是涉及到“分神化念”和“我法如一”这两重变化。这两重变化有不可避免的涉及到人的心灵。因此，对于一般修士来说，这两步变化，也是一个非常个人化的事情。

    王崎可以使用“一键结丹”的人工金丹技术，将自己的金丹完完全全的复刻到苟大宝的体内，就连细节都一模一样。都是，这样子的话，这个金丹势必与苟大宝自身的本性不相符合，很难完成这个过程。

    而若要苟大宝依照王崎列出的公式，自行推演出自己的虚实两相金丹，实在太过为难他了。

    虚实两相金丹涉及逻辑、数论等多个领域，而且非常的深入。数学水平不过关，那就是噩梦。

    这既是苟大宝成就虚实两相金丹的难点，也是其他修士攻破元神天关的难点所在。

    理论上，一切修士都可以靠着前人留下的公式和设计完成元神。但是，若是自己不能理解、吃透那些公式，生搬硬套，没有结合自身的实际，那就只能结成下品元神。

    而为了解决这个问题，王崎想出了一个办法。苟大宝依旧按照他自己的步调结丹，而王崎则实时的干涉这个结丹的过程，帮助苟大宝以正确的方式结成金丹。

    王崎甚至猜想，如果这一次顺利的话，他甚至可以在“一键结丹”之外再开一个服务项目“人工辅助结丹”，甚至是“人工辅助成就元神”。这或许还会催生出新的职业，比如专业帮人结丹的“结丹师”、专业帮人成就元神的“元神师”。或许，未来的医馆里会多出“破境科”这一单独的科目，就像地球医院里的整容科一眼。

    不过，这些都是后话了。

    现在最重要的，是让苟大宝成功结丹！

    “第二组，除去九号，七号、十一号，二十二号之外。接入！”

    王崎的第二道指令下达。超过两百个灵犀瓶接入了聚灵阵。更多的信息注入苟大宝的体内。人造法基根据这些信息。干涉苟大宝的法力。无数算符生成，自行排列组合，按照算法规矩转变、聚合，然后汇入新生的金丹内部。

    金丹乃是法力循环系统的枢纽。统御一个结丹期修士的全部法力。金丹的性质，决定了这个修士结丹之后的法力气意。

    在王崎的干涉下。发生剧变的金丹开始剧烈的收缩。苟大宝的法力纳入这个滴溜溜旋转的内核，然后沿着旋转的方向高速喷出。这一进一出之间，苟大宝的法力褪去了原本玄奥又晦涩的性质。变得无比明晰，可以落于文字。

    周围的灵气循环平衡被打破。小雷殛随之出现。这个时候，王崎挑起了眉毛，有些惊讶。

    一般来说。修士结成的金丹越强，小雷殛也就相对越强。苟大宝乃是谪仙。表层意识又因为王崎的引导，并不排斥万法门的修法，按理说小雷殛应该很强才对。但是。这个小雷殛却弱得不可思议。

    感觉就像是静电的电火花啊！

    “没有异常，不要因为表象而分心！”李恩凯突然呵斥道。

    王崎一凛，扫视了面板上的种种数据，发现确实如此。

    小雷殛是内外天地交互变动引发的。既然问题不是出在苟大宝自身的系统，那就是外天地的问题？

    这里很特殊？

    王崎压下了自身的好奇心。

    “第三组灵犀瓶，释放灵犀。第四组，七号到十五号，二十三号到二十八号，第五十号道七十二号，直接对着苟大宝的穴窍释放！”

    随着王崎的指令，第三组灵犀瓶和第四组的一部分开始工作。

    实时辅助一个人结成上一品金丹，比自己结成上一品金丹要难得多。这需要准备更多的预案，准备更多的对应方法。

    现在王崎指挥的这些灵犀瓶是冯落衣调集数个大宗师按照王崎的思路拖延出来的结丹方案，几乎包含了苟大宝结丹可能涉及的一切变化。这些灵犀瓶当中有一多半是不会被用到的。

    “第六批！”

    随着王崎的指挥，一批接着一批的灵犀瓶被启动，大量灵犀汇入苟大宝体内。

    此时，若是再看他的金丹，就会觉得他的金丹密密麻麻尽是算符，仿佛是有鬼斧神工，将一套完整的程序刻录在上面。

    “精神圆融，金丹……大……成……”

    苟大宝再一次变化手中指诀，引导金丹之中的法力流转、扩散。

    这就是最重要的一步了。

    一个法力形成的漩涡将他拢账了进去。苟大宝闭上双眼，心神沉降，开始观想自己下沉。

    与此同时，携带他思绪的一缕魂魄也向着金丹投了过去。

    这就是王崎数据化修法完成法我如一的“小窍门”。将意识投入算器化的金丹，然后化为算器的一部分。

    在黑暗之中，苟大宝眼前生出种种幻象，只觉得自己正在落向一个奇妙的所在。他感觉自己好像在消融，又好像在进入一个更加广阔的天地。

    ——真好……这就是先生的修法……

    ——不好……

    ——真好！

    ——恶心！

    ——丑陋不堪！

    突然之间，苟大宝有一种心底被触动的感觉。一股新的情感延伸了出来。

    ——我不能这样！

    ——必须这样做……

    ——这才不是我！我不是那种毫无灵性的东西！

    对于仙人残魂来说，修炼今法修法就好像在吞粪一样。那么，让他用今法修法完成分神化念呢？

    就好像将他投入茅坑！

    “哦……啊啊……啊啊啊啊啊啊！”

    本能一下子就战胜了理智。苟大宝毫无预兆的惨叫起来。

    “怎么了？”

    “怎么回事？”

    李恩凯和王崎在同一时间发现了不对。他们面前那的面板之上，计划之外的数据突然出现。那些数据对于算器来说，就好像乱码一样。这些意义不明的数据覆盖住了王崎输入的数据，导致苟大宝体内的情况瞬间改变。

    两股不同的意志开始冲突。苟大宝的法力循环突然分裂成两道。他内天地的平衡打破，法力沸腾，然后带动周围的天地灵气。在只个股倾轧之中。雄浑到可怕的雷霆如龙如蛇，不似小雷殛的小雷殛席卷四方，遮住了王崎和李恩凯的视线。

    “丁类状况。注意戒备，必要时准备逃生！”李恩凯挥手放出气罡，挡住了这些雷霆。然后下达指令。

    片刻功夫。雷光散尽，苟大宝那壮硕的身影显现了出来。他双目无神，神色之中充满了茫然。

    王崎目光定格在自己面前的虚拟面板上，口中喊道：“苟大宝？回话！”

    而李恩凯的问话则直接得多：“你是谁？谪仙。回答，你是谁？”

    “呵呵……呵呵呵……”苟大宝似乎没有听到一半。专著的看着天花板。然后，他向着王崎这边轻轻的移了一步。李恩凯因为他要做出什么攻击，急忙后退一步。“天光沛沛塞沧溟”“欲凌星海光不度”“电磁轮转用不尽”三道极招合而为一，无穷气罡充斥在空间之中。蓄势待发，另外，他左手负背结成剑印。随时准备给这个谪仙来一记狠的。

    但是，意料之中的攻击并没有到来。取而代之的。是一阵令人牙酸的声音。这好像是金属到达极限之后断裂的声音！

    “怎么了？”

    “发生什么事了？”

    王崎只感觉自己脚下传来剧烈的震颤。李恩凯脸色大变，双手按在地上，强大的电磁力量涌入地面。联系原子与原子。但是，断裂的力量似乎更加强大。很快，地面上就出现了一丝裂缝。然后，这一丝裂缝继续蔓延，很快就撕裂了天花板。

    狂风无端形成，向着屋外涌去。王崎抬头，看见了苍蓝的穹顶、飘渺的云……不，不对，这个“苍穹”的弧度很奇怪，曲率和平时看到的好像完全相反。

    王崎瞬间就明白了过来，那个不是天空，而是海洋。

    他正在神州的同步轨道上！这个“秘地”，根本就是一个空间站。这个空间站当中，人造重力的方向和神州大地重力的方向完全不一样，所以才有这种“上下相反”的效应！

    “谪仙苟大宝，前身疑似善用先天末运之道、先天太极之道、先天命数之道。刚才他那一脚，使用了末法五衰灾祸法，消去了此地的种种神异，并且用巧劲破坏了这里的结构！”这个时候，另一位元神宗师分析结果的声音传入王崎的耳朵里。

    随着穹顶的撕裂，宇宙当中种种暴戾的力量伴随大量不稳定的无序灵气涌入。对于一般的修士来说，没有经过九天罡风层过滤的天外力量是有害的。但是苟大宝却好像毫不在意，沐浴在这混乱的力量之中，憧憬的看着“头顶上”的星球。

    ——去……

    ——我要回去！

    两股意念这个时候达成一致。然后，谪仙屈膝，躬身，蓄力，想要跃向神州。

    以金丹期的实力和谪仙的境界，他完全可以破开九天罡风层，抵消掉重力加速度！

    只要进入了这颗星球的海域，他就自由了！

    李恩凯急了。同步轨道距离神州已经很近了，一般修士借助肉眼就能够看清这里。若是隐身的法度破掉，这个秘地就会暴露，仙盟的谋划就白做了，所以他必须和另外两位同僚维系这秘地的完整。不过，阻挡谪仙才是最重要的。他犹疑刹那，就准备出手，阻止苟大宝。

    可是，王崎的动作比他更快。

    苟大宝起跳的瞬间，王崎就站到了他的身旁，仿佛掐着秒表一般，精准的伸出右手掐中这个谪仙的脖子，然后用控矢诀配合柔劲，改变苟大宝身体动量的方向，将他狠狠的摔在地板上。

    “哟，外星佬，挺嚣张的啊。让你走了吗？”王崎踩住谪仙的胸口：“抢了我学生的身体就想跑？这是在侮辱我作为教师的职业道德啊。”(未完待续。)

    PS：　　照例求月票和推荐票