 第二百二十七章 空间站里的战斗
    “轰！”

    随着这可怕的炸裂声，苟大宝的背部狠狠摔在了这个“空间站”的地板上。被先天末运之力消去种种神异、破坏物质结构的地板承受了这一击，直如液体一般漾起一圈“波纹”。

    苟大宝这一跃，本来是想要从这同步轨道跃进神州的引力圈之内的。这一跳的力量，甚至可以与火箭发动机的瞬时推力相媲美。而王崎使用控矢诀，将这个力量完完全全地逆转了过来，将苟大宝直接砸倒。

    也就是仙盟的炼器手法高超，就算失去了超凡力量的加持，金属的韧性也依旧不凡。不然，被先天末运大道消解了种种神异的天辰法器，就要在这一击之下打穿！

    李恩凯目睹了这一幕，瞪大双眼，平素里崩泰山而不变色的铁面瞬间崩坏，写满了震惊。

    “这个家伙，不是借助算器远程显化投影吗？那个不是一个灵力的虚像吗？灵力虚像，了不起也就如有实质，可以抓举起不重的物体……他是怎么阻下那一击的？怎么做到的？”

    “难道是这个秘地里的大型算器更新换代，然后没有通知我？”

    “还是说，他已经可以借由算器，降临自己的力量了？

    尽管心中已经有所猜测，但是李恩凯还是不敢相信。

    之前能够这么做的，也就只有苍生国手、机老等寥寥数人而已。

    借助算器投射力量，这说明王崎掌握了玄妙手段，将灵犀从法理当中剥离出来，然后借助万仙幻境将之传输到此地，再根据这些灵犀借助灵气重组出法力。能够完成这种事，王崎至少也完成了分神化念，自身计算能力也不低，而且在万仙幻境当中也有不低的权限。

    可就算是这样，王崎也不应该有这么强！根据苍生国手曾经展示过的手段，能够投射出来的力量。应该也只有王崎本体力量的一部分才对！他到底是怎么一招打跪苟大宝的？

    他本体得有多强？

    王崎现在若是知道李恩凯在想什么。大约只会觉得“你想多了”。这个借助万仙幻境远程显化投影的力量，受限于万仙幻境本身的传输速度还有终端算器的品阶。对于冯落衣来说，寻常算器根本不足以发挥自己的实力，可对于王崎来说。这个空间站的核心算器，就已经足够了。

    而且。他刚才那一击看着刚猛，可并非是如外表所见的那样，是他硬碰硬将苟大宝打翻在地。他不过是逆转了苟大宝自己的力量。让他自己摔在地板上。控矢诀对付单纯矢量还好，但是一旦超出“矢量”的范畴。控矢诀的作用就会大大减小。

    “呕……”苟大宝脏腑受创，一口血吐出。由于他之前已经消去了这“空间站”的种种神异，人工的重力已经消失。血珠并没有下坠，而是随着空气冲入外层空间。最终消失不见。

    趁着这个机会，王崎一脚踏在了苟大宝的胸口上：“哟，外星佬。挺嚣张的啊。让你走了吗？抢了我学生的身体就想跑？这是在侮辱我作为教师的职业道德啊。”

    在天地倒悬的这里，王崎居“高”临“下”的看着苟大宝。宇宙当中的混乱灵气降下，王崎的身影上，出现了无数大大小小的斑驳色块，好像电视机信号不稳定产生抵触雪花点。王崎像是没有感受到这环境对他的不利，足尖用力向下压。

    苟大宝神迷智昏，早已不能分辨王崎说的话。但是，他却察觉到了王崎身上的力量。它咧开嘴，发出耻笑。面前这个幻影一般的东西，倒是太过不自量力了。这外层空间的稀薄灵严重干扰了它的存在，它居然还敢阻挠自己？

    如同瀑布一般的力量从苟大宝体内放出。外层空间的无序力量足以杀死生灵，但是主修无序之先天五运的他在这种环境之下，根本就是如鱼得水！王崎的半边身子被这苟大宝放出的强大力量擦过，立刻崩散成毫无意义的雪花点。

    苟大宝咧嘴一笑，足尖在地面上轻轻一点，就要纵起遁光，跃出空间站。这种轻功一般的做法虽然不如刚才那一跃来的迅捷，却更加灵活。他的智慧虽然蒙昧了，但是斗战本能犹在。短短一次接触，他就判断出，不能和王崎近身作战。

    遁光灵活，在这种环境下王崎不会有近身的余地。

    “休得猖狂！”李恩凯低喝一声，立刻抢上，周身电光流转不休，演化着种种神通；元磁之力贯通整个空间站，将撕裂的尽数尽数弥合。电光与苟大宝放出的末运灾难之气相互抵消。

    元神宗师何其强大，和王崎简直不在一个水平线上。强大的灵力场融通重重丝线，缠住了苟大宝。谪仙一时之间大受束缚，行动迅速缓慢了下来。他身上的气罡化作一身灰黑色的铠甲，护住自己周身，左支右突，却渐渐落于下风。李恩凯骈指为剑，就要使用元磁极光剑气打灭苟大宝的生机。

    “且慢，他还有救！”王崎疾呼：“剥离他身上的先天灭运之力就行了！”

    命之炎的属性太过奇特，王崎暂时还没法将这一系的神通传递过来。对付无序之力，他眼下还真没有什么好的办法。

    李恩凯冷哼一声，收起指剑，换做五指张开，手指微微颤动。仿佛受到了他手势的牵引，那磅礴雷罡分化抽无数细密电弧，像是最细致的雕刻刀，一点点的抵消苟大宝身上的先天末运之力。

    就在苟大宝护身之力全消的那一刹那，王崎合身扑出，一指点在他的胸口。然后，王崎的一条胳膊化作无数光屑，崩散在空中。

    这一条胳膊里全部的灵犀都被王崎转化了形式，化作数道指令集，冲入苟大宝体内。

    苟大宝虎躯一震，如同断了发条的机关小人，当即僵在那里。随后，他的身体内部传来雷鸣一般的闷响。混合着内脏碎片的污血从他口鼻之中喷出，悬浮在空气当中，又瞬间被李恩凯的电磁罡气蒸发。

    王崎一击建功，另一只手也没有停着。只见他三指缩起，用拇指和小指抵住苟大宝任脉两大穴窍，并配合着控矢诀，再次将苟大宝掀翻在地。

    苟大宝第二次起身的时候，动作已经不像刚才那么迅捷了。王崎第一次出其不意将他投掷道地板上，终究是伤到了他。第二次虽然摔得不重，但是王崎却不知用了什么手段，引动了他法力的内乱。

    待到他站起来的时候，王崎刚刚牺牲掉的手已经长了回来。王崎再次抢上，双手奇施，击打在苟大宝周身穴窍之上，大喝一声：“截！”

    随着王崎最后一掌印在苟大宝的后背上，苟大宝身上法力如星流云散，种种法度尽数消去。一时之间，苟大宝身上的气势降为原本的一成不到，如同喝醉了一般东倒西歪的走了两步，紧接着重重摔倒在地上。

    王崎这才送了一口气：“还好……再多打个几秒钟，我就撑不下去了。”

    他知晓谪仙非比寻常，在以投影之神显化的时候，就开始转化灵力，积蓄法力。从刚才到现在，王崎都没有使用什么大威能的咒术，就是因为他耗不起。

    控矢诀对计算力的要求远远大过对法力的要求。而王崎可以将计算力的负担转嫁到本地的大型算器之上。他消耗最大的一次攻击，也就是将自己的一条胳膊化为咒术。

    喘息片刻之后，王崎走到苟大宝身边，单手按住苟大宝的后脑，用柔和法力侵入其中。李恩凯收了神通，问道：“他到底怎么了？”

    “实证可以说成功了，也可以说没有成功。”王崎摇摇头，轻声叹道：“分神化念是成功了。但是，他体内的仙人残魂抗拒这万法门修法延伸出来的神功，所以分神化念后面的变化都没有完成。但是，苟大宝的表层意识并没有抗拒这门功法，他的魂魄依旧在与法力产生交互。”

    “你也知晓，仙人残魂并非像是‘埋在血肉里的暗器’，可以取出。残魂和宿主魂魄的关系，更像是金沙和沙子，混杂在一起。尽管仙人残魂并不肯接纳这一门修法，觉得它与自身长生的根基有冲突。但是，苟大宝依旧完成了这一步。”

    “也就是说，仙人残魂的念头混入了他的法力？”李恩凯也是聪明人，一听就明白了过来。

    “使得。苟大宝体内的仙人残魂残缺不全，无法思考。但是，混入他法力循环的那一部分念头却接着自成完满周天的法力系统活性化，干涉了苟大宝的念头。”王崎调出了自己面前的面板，道：“我最后看了一看数据，发现有一部分和预估数据玩去哪一样，所以，我就猜出了大概。”

    苟大宝体内的仙人残魂依旧出于一种“半觉醒”的状态。它刚才不过是透过一个金丹期的法力，传出几声“梦呓”。而这一声“梦呓”，却摧破了苟大宝那强大的心防，让他陷入狂乱之中。

    如果苟大宝还存有理智的话，他断然不会选择在这个时候发难。如果他的灵智有梅歌牧的一般，多半就会潜伏下来，配合仙盟的种种研究，然后伺机离开。

    苟大宝就算在金丹期，也有着一击撕裂这个空间站的力量。他随时可以逃跑。(未完待续。)

    PS：　　五楼偏逢连夜雨。电脑因为物理性的原因导致程序崩溃，文档丢失【死鱼眼】。大家，今天第二更可能会很晚，如果明天要早起，还请不要等了。