 第一百二十八章 结束
    苟大宝是一个特殊的谪仙。由于他浅层的思维和深层的本能长期处于对立之中，表现出了一种类似于潜在精神分裂的症状，症状又有点类似于边缘型人格障碍。他的精神长期处于一种不稳定的状态，起伏极大，反复无常，而且常常两极分化。

    数年以来，他一直都依靠种种修心之法压制这种心境的破碎。也得亏是他之前没有经历过特殊的冲击，仙人残魂未曾觉醒，反而对着谪仙身份和古法感悟无比抗拒，所以还能够坚持下去。

    作为寄主的仙人什么大风大浪都见过。反正自身的备份足够多，就算有那么一两个宿主不愿意让他复活也让没关系。

    但是，苟大宝企图用今法修法分神化念，就等于是想要用于仙人根本修法相悖的外道修法污染仙人原本的纯粹性。这让仙人残魂出现了本能的抗拒其结果，就是苟大宝的分神化念修持被迫中断，没有深入。仙人和苟大宝表层意识的念头同时化入法力之中。

    炼化了仙人念头的法力，立刻就改变了性质，在苟大宝体内再开一个循环。残魂是机能不全的碎片，没有思考能力，但是这个循环能够进行最简单的判断。仙人几个念头之中蕴含的强烈意志，就在这几个循环当中不断壮大，在短短几息时间里挤占了苟大宝原本的意识。

    但是，苟大宝依旧在用一种外人无法理解的方式抗争。也正是因为如此，与王崎战斗的“那个谪仙”一直都没有表现出任何理智的成分。

    其证据，就是就是王崎面前的数据。

    “有一部分数据，和预估值一模一样。而且，我还记得苟大宝发生异变之前最后一刻的数据。”王崎调出记录，展示给李恩凯看：“他有一部分法力依旧在原有的轨迹之上。那一部分法力就是融合了苟大宝这个人格的念头的。”

    “也正是因为如此，所以我才能够在关键时刻引动他体内两股法力的冲突，并且襄助其中一股战胜另外一股。”

    李恩凯点点头：“也就是说，当时和我们打的‘那个意识’，不是苏醒的仙人也不是苟大宝。而是一点仙人念头和苟大宝意志的混合体……”

    “对头。”王崎点点头。

    “那你后来又是怎么拔除那股仙人意志的？”

    “拔除说不上。我只不过是截断了那些念头思考的回路而已。”王崎笑了笑。举起自己投影显化之身的一只手：“这个投影力量的性质非常接近我的法力。关于我的法力，里面包含了一点仙盟的机密技术，我不方便告诉你。你只要知道，这法力非常难炼化就是了。”

    李恩凯有些奇怪。仙盟的修法可没有“机密”一说。就算是所谓的“军用版”和“民用版”。也只是在斗战之法上有阉割，升华生命本质的部分是齐全的。再者。他作为这种秘密部门的统领，有权限兑换仙盟所有功法。功法再如何机密，也机密不到他头上。不过。他还是从王崎的话中理出关键：“难以炼化……你截断了他的法力流转！”

    想到这里，他心中有些惊叹。那个谪仙好歹是完成了分神化念的。一些元神期修士也就到这一步了。分神化念之类的手段。不能增长法力的绝对量，但是却可以极大的提升法力的本质。王崎想要通过将法力打入对方穴窍的手法，截断对方的法力。就意味着他法力的品质远远超过对方！

    不然的话，注入的法力转眼之间就会被对方炼化。

    他不知道。王崎的法力何止是难以炼化，简直就是剧毒！王崎没有说谎，他的修法是真的涉及机密的。别人的法力自带什么“火属性”“水属性”就算是了不起了。可王崎法力却附带着“神瘟咒法”。它不仅抗拒其他法力炼化，还会反过来污染他人法力。

    也得亏是王崎不想要苟大宝的命，没有使用神瘟咒法模式。

    苟大宝修炼的数据化修法，将苟大宝的法力系统改为了数据流结构计算机。截断法力的运转，就等于断掉了仙人念头的运转。在仙人还没有觉醒的情况下，苟大宝自认也就失去了支持。

    李恩凯又问道：“你现在是在做什么？”

    “给他下神瘟咒啊。”

    王崎很自然的一句回答，却让李恩凯神色陡变：“神瘟咒？”

    “哦，良性，没有复制能力。”王崎笑了笑，道：“在最后一刻，我大概通过数据看出了一点什么，做了一个限制那个仙人念头的神瘟咒法……应该可以让这小子以后轻松一点。”

    李恩凯摸了摸自己的脑门。没有汗水，因为冷汗早就在这近乎真空的环境当中蒸发掉了。从刚才开始，他和王崎就是靠着灵识传音讲话。他张了张嘴，最终只是拱拱手，道：“我起初以为道友不过是一个借着关系走后门进来的……而且是个草菅人命之辈，会毫不顾忌的拿着活人做实证。现在看来，多半是我以小人之心度君子之腹了。”

    王崎摆摆手：“你说的草菅人命之事，我也没少干。不过，一般情况下我草菅的都是敌人的命。好了，李先生，你还是先吧这修复好再说话吧，在真空中呆着也不好受啊，另外，这小子看上去撑不多久了！另外，等下也麻烦你再给他的法力加几道禁制。我虽然能够轻松布下禁制，但是却没办法布下牢靠的禁制，还得你来。”

    “没问题。”李恩凯点点头，然后就专心修补起破碎的空间站法器。破碎的金属在他的电磁力作用下，如同橡皮泥一般任意揉动，很快就恢复原状。然后，他伸手一抹，就连最细小的缝隙都消失不见——他在原子尺度重新搭建了化学键。原本是裂痕的地方现在就和新的一样。

    在李恩凯修补破损的时候，另外两个掌控法器枢纽的宗师也没有闲着。他们很快就重炼了这个空间站法器，借助法器整体残余的力量，将苟大宝消解的重重禁制补上。

    做完这些之后，李恩凯取出一个瓶子。一阵狂风扫过，空气再度充盈在这室内。

    李恩凯深深的吸了一口气。他虽然能够靠着操纵身体内所有水分子的方式，防止血液、细胞液爆沸，并且千锤百炼的肉身也能够不惧内外压力差，但是，到底还是大气环境之中呆着舒服些。

    龙族也有着肉身遨游太空的能力，但是，他们在有条件的情况下，还是会选择待在海里。

    王崎将苟大宝扔给了李恩凯，李恩凯身周电光涌动，几道雷蛇钻入苟大宝的穴窍，形成重重禁制，加固王崎的封印。

    “千万要注意，那个力量一旦被脱出封印，苟大宝就会再一次的遭受控制。另外，他体内化入了仙人念头的法力，具有很高的研究价值。别忘了报告上去。

    “我知道了。”李恩凯抱着昏迷不醒的苟大宝。苟大宝被王崎连续击打，又在法力被封的情况下遭遇了真空环境，已经差不多是个死人了，急需治疗。李恩凯对着王崎点点头，道：“若是道友以后还要来做实证的话，有什么需要可以直接和我说，我定会全力配合。”

    王崎看着对方远去的背影，笑了笑：“以后还来……短时间内我大约是不会来了的吧。”

    说着这句话的时候，他脑内的其他线程，都在解析刚刚获得的数据。

    这一次获得的数据实在是太丰富了。他又一次目睹了分神化念，而且由于谪仙的横插一脚，他收集了许多平素里看不到的数据。在于苟大宝的对战之中，他也认识到了数据化修法更多的潜力。

    另外，他对意识算法、对神瘟咒法的理解也加深了一层，并且熟悉了一些在功法之中埋藏后门的设计，检验了自己之前的一些想法。今天，他能够靠着人造法基植入后门，明天，他就能够在功法当中设置“后门”，让人家不自觉的修炼出一个个罩门。

    现在的他，想要再弄出坑人的法门，真的非常简单。

    然后，关于外物辅助结丹和辅助元神的思路也渐渐明晰了起来。就算是他这样打算自证元神的天才，也需要这种技术保证自己的元神真如设计当中那样理想，也会用到这种技术！

    “果然，我这修法，越多人练，就能够得到越多的‘用户反馈’，‘用户反馈’越多，功法也就越发成熟。而功法成熟了，自然也就能吸引更多人去修炼，这是一个良性循环！”

    “推广功法，确实相当重要。”

    王崎心中闪过了一丝这样的念头。

    接下来，他就需要很长的一段时间吸收，消化这一次的收获了。也顺便完善自己从金丹道元神的修法，将道路确定下来。

    ——顺便再拿身边的“实验动物”做几个实验……

    王崎端坐在朗德城的肉身露出了摄人心魄的笑。

    至于他吸收、整理的地点，当然就是古法仙门了！

    “现在，我这边就等着出发了，不知道老师那边准备得怎么样了？“(未完待续。)

    PS：　　求月票！月票！