 第二百三十一章 谢幕之前
    谕示机是一种不可能被构造出来的东西。它的性质，更接近与物理学当中的“思想实验”、“理想条件”等等，是在现实当中不可能被再现的东西。

    一个有关于不可判定问题的谕示机，更是从一开始就不可能被构造出来。

    这只是在借助一个空想的概念，去揣摩一个有可能的概念，来得到一个真实不虚的结果。

    只不过，这个结果，听起来却是教人绝望。

    “就连空想之中的大道圣音也没办法完整这项证明吗？”冯落衣勉强笑了笑，眼神当中是掩饰不住的失落。

    就算开了个人类想象当中最强的外挂，也不可能绕过这个“自我指涉”划出的界限。

    图灵真人啜了一口茶，低声道：“我想，我们或许不必再往这个方向走了……”

    “聆听‘大道圣音’都解释不了的概念……”冯落衣似乎耿耿于怀，又重复了一句。

    “老师，其实这也有可能是我们的想象力限制了我们的手段。”王崎道：“图灵真人的想法，确实是极尽想象之能事。但是，图灵真人的‘想象’，依旧是根据他的‘经验’推理出的——是根据‘有穷’的经验推导出的。或许，世界上真的存在一种方法，可以绕过自我指涉，只不过我们的思维目前还根本意识不到。”

    冯落衣语气当中带着一丝颓唐：“无穷和有穷……我们一旦涉及‘任意’，涉及‘无限’，就会寸步难行……有穷到无穷，就是我们认识的极限？还是说，算君那混蛋又对了？世界上根本就不存在无穷？”

    宇宙当中，物质的质量是有穷的——不然的话，按照引力无限延伸的特性，一个无穷的宇宙，其内每一个点的引力都是无穷的。

    总质量有穷，那么宇宙当中的基本粒子数也是有穷的。

    整个宇宙似乎也没有什么需要无穷来计数。

    人类从未认识过“无穷”。一切关于“无穷”的概念。实际上都是根据人类认识到的“有穷”推演出来的。

    因此，也有一派数学家强烈的要求将“无穷”这个概念从典籍中删除出去。无穷只不过是一个“比喻”，一个“形容”，并不真实存在于世间。

    至于研究“无穷”问题的人。那都是纯粹的白痴。

    王崎摇摇头，反驳道：“现实世界当中。存在有穷的边界线吗？”他从茶杯当中捻出一片茶叶：“这片叶子实际上的周长是多长？”他又幻化出了一片海图：“神州西疆的海岸线又有多长？”

    这就是实际存在的无限。

    任何植物的叶片边缘都有锯齿存在。那些锯齿之上，又有更加细微的锯齿。当然，这种“细微”也不会一直持续下去。可实际上。任何东西，总会由更加基础的结构构成。

    海岸线的长度也是一样。

    和叶片一样。海岸线至极上也是由一条无现场的线折叠而成。

    在自然的领域当中，并不存在严格按照几何出现的标准一维线段或者标准二维图形。

    这种介乎一维和二维之间的分维，反而更多。

    这就是实际存在的“无穷”。

    算君的做法。太过偏激了。废去无穷的做法，等若是断算学一指。

    冯落衣神态还是有些低落：“即使真如你所说。我们的认知限制了我们，而绕过这个限制的可能性在我们认知之外……我们能够做什么？”

    “吾生也有涯而知也无涯。以有涯随无涯，殆已。”

    人的认知终究是有限的。但是。奥秘却像是无穷的。以有穷的生命去追逐无穷的认知，本身就很悲哀了。

    尤其是，当你追求的东西一开始就在你的认知之外，一开始就不可能被你所知晓。

    仿佛就是注定一般。

    对于求道者来说，没有什么比这个更加悲哀了。

    王崎的神色却依旧没有动摇。他在地球上就经过了相关逻辑学、哲学的洗礼，心神早就坚毅无比：“不，老师，此世不存在‘无法认知’，只有‘尚无法确认’。”

    这个世界，不存在“不可知”，只存在“尚不可知”。

    这看起来好像就是一个世界观的指向，但是对于王崎来说，这个指向就是他志向的根基。

    “尚不可知”，就代表迟早有一天也能够变成“可知”甚至“已知”。

    “出现了这种状况，只能说明我们的算学还很原始，还在起步的阶段。就算是自然规律内秉的的逻辑，我们也不曾尽知。我们还有很长的路要走。”

    图灵真人眼中闪过一丝好奇之色：“想要开门，就得获得钥匙，可钥匙又在门的那一头。想要获取钥匙，就必须开门……即使这样，你也相信我们能够破局？”

    “门未必只有一扇，钥匙未必只有一把。只不过，我们队‘门这边’还没探索完，自然找不到‘钥匙’。”

    “听上去更像是信仰。”

    王崎笑道：“我便信这个。”

    冯落衣的动摇也只持续了短短片刻。很快他就扫清了眼中的一切颓唐之色，恢复了平素里的冷静自若：“是啊，我明白的……只是可惜了。我原本是想找出一条破局的路，然后再给希门主看看，让他不要放弃希望……”

    只可惜，这个领域，好像越是发现就越是绝望。最开始，王崎只不过是划出一条隐约的线，告诉所有人，这条线外，所有的一切都不可揣测，。这一次，图灵真人几乎打死了所有“过界探路”的想法。

    前方无路。

    图灵真人摇摇头：“月寒先生不必自责。这也不是你的错……要责怪，便只能责怪我有负所托吧。”

    冯落衣在数月之前便托付在这方面最有才情的图灵真人，让他寻找一条破局的思路。

    “有负所托……谈不上。”冯落衣语气平淡：“逻辑就是这样，如道恒常，不为圣昌，不为魔亡。你只不过是发现罢了”

    图灵真人问道：“那现在……”

    “不能再拖了。”冯落衣闭上眼睛“不完备、不可判定在我这里压了快半年了。半年啊！现在的歌庭，还在被希门主拖着往你们否决的道路上走……这绝对不行。”

    “虽然这么说有些无情。但是，我们就是这样，没办法为了一个人而停下来。”

    “尤其是……我们现在有新的算器结构要推广了。你们两个的论文在我这里多压一天，算器、万仙幻境领域的新研究就晚一天展开。”

    “可不止如此啊！”图灵真人与希门主并不如何相熟。并没有冯落衣那种情绪。他的神色当中。还有几分振奋：“我还朦朦胧胧有一些想法。我感觉，我们即将要踏出二十三问的范畴，去到一个新的领域。”

    逻辑乃至人们认知的基础，从此都要改变！

    “我清楚了。这些事情。我会安排好的，你们先回去吧……我还要好好谋划。需要一个人静一静。”

    王崎点点头，正要离开。图灵真人却叫住了他：“小友，我这里还有几个想法想要与你交谈一下。你等下便通过万仙幻境道我那儿好了。”

    王崎自不会拒绝与这种等级的算家交流。他点点头。先一步离开，然后图灵真人也以相宇穿游之法离去。

    冯落衣静坐了一会儿。突然开口道：“既然来了，为何不显身一见？”

    算君庞家莱好像是用某种缩骨功送一个小孔里挤出来的，身形别扭无比。过了好一会。他的化身才恢复常态。他哼了哼：“‘踏出二十三问的范畴’？那个好断袖的还真敢说啊。我就从没进过那劳什子二十三问的范畴。”

    当初也不知是观念之差别还是私人情感，算主在列出二十三问的时候。有意无意的忽略了算君贡献最大的几个领域。

    那几个领域当中，还包括“拓扑”这样的大类。

    冯落衣没有接对方的话茬，而是冷哼道：“听墙角可不好。有失你算君的风度。”

    “风度是做出来给废物看的。我觉得毫无必要。”算君好像完全没有否认的意思：“再者，我本想光明正大的听，但是你的幻境防壁太强，我只能强进来——老夫只是不喜你们那什么逻辑，又不是不懂，这防壁还防不住我。。”

    冯落衣并不奇怪算君为什么能够“强”进这里，也没有问他听去了多少，而是直接问道：“你有什么想法？”

    “没有什么特殊的想法。本来我只是来催一催你，让你快点公开不完备可不可判定的。既然你已经做出的决定，那就当我没说。”算君庞家莱根本不掩饰自己的态度。他不关心不完备那一系列的东西，他只关系算主希柏澈那样的东西什么时候推出算学界，还“他的世界”一个清净：“我觉得，你在这件事上，投入太多了，当初我们公推你处理神州的常务，可不是为了让你凭一己之私，浪费万法门的资源帮助希柏澈那蠢货绕过知见障的。”

    “这件事也用不着你来教。”冯落衣眼神当中不显怒色，回应道：“我之所以请您回来，也只是想让您起个威慑作用。至于具体的东西，也不需要前辈您经手。”

    “啊哈哈哈哈哈。”算君放声大笑：“老前辈吗……可我不觉得啊。顺便一说，我收回前沿，我也不觉得你们百无一用了。”

    “也算是受你们的启发，我在算学之上又有发现啊！看到希柏澈那个凄惨的样子，我就越是觉得，不能被成见所迷惑，不能被成法所迷惑。我最近觉得，我又快要有突破了……不说了不说了，回去继续钻研了。”

    待到算君走后，小小静室再寂静无声。过了片刻，冯落衣的手指在空中划动片刻：“开始吧……”

    开始算主与歌庭派极盛时代的谢幕式。(未完待续。)