 第二百三十二章 一个时代的终结
    时值深春，雷阳城郊，杜鹃花开。

    但此时，雷阳仙院的新入弟子们都没有一丝一毫交游的想法。

    他们刚刚踏入仙道的世界，正是打基础的时候。在他们的眼里，一切都是那么新鲜。那些讲师的每一句话都在刷洗他们的世界观。

    而今天，他们将会接触一条新的通天大道，并深深为之吸引——只要他们没有被自己的新讲师吓到的话。

    “今天，是你们接触算学的第一天。”

    “兴许你们会告诉我，说你们在蒙学里已经将几部凡间的算经背得滚瓜烂熟。又或者，你们在仙盟的讲坛里学了几何，学了初等代数，学了天元式。你们觉得，自己已经足够聪明了。对于你们来说，就算给巨贾之家计算账目，甚至查知一国的账目都没有问题。”

    “但是，我今天就要告诉你们，论算学，你们还远远未入门！”

    炼虚初期的大宗师吴文符挥动了一下手中的教鞭，用法力幻化出一片光幕。

    “在加入仙院之前，你们多半是读过了元力上人的传记，知晓了他的传世之作《大道之算理》书。元力三法，你们大约是初步了解了，兴许你们当中的不少人还会根据这三法的公式，算一算物体运动的道理……但是，你们知晓这道理的来路吗？”

    随着吴文符手中教鞭的挥舞，光幕当中幻化处一道道算符，展现出种种新入弟子们或熟悉或陌生的道理。

    他是一个典型的万法门弟子，符合其他门派修士对万法门弟子的一切印象。平日里沉默、孤僻、不苟言笑，没有道侣，但一旦谈到自己擅长的领域，就好像换了一个人一般，用一种快要将自己点燃的热情讲述着自己的理解。

    “现在，你们便看好了！”

    “这元力三法，便是这么来的！”

    “这个法门，就叫微积分！分为微分法和积分法！”

    “它最初就是来自于万法门前辈的探索！不规则几何图形的求积问题。还有对任意曲线的任意切线问题。”

    “元力上人。就是从前人对这两个问题的求索当中，探明了微积分的道理，然后踏出了‘第一步’！”

    “算学，就是我们求道的基础！”

    这个时候。一个新入弟子怯生生的举起手。这个女孩看起来有些害怕这个激情四射的导师，但是。她眼中闪烁着的求知之光却迫使她举起手。

    看到小女孩提问，吴文符的表情柔和了一些。他道：“有什么要问的吗？”

    “有一个问题……我很久之前就在想了。”

    “先生时常说，‘一切’‘任意’……为什么你可以这么笃定。一个方法可以应用得那么广呢？”女孩绞着手指，怯生生的问道：“我之前自己一个人学习算学的时候。偶尔也会想出一些取巧的方法。但是，我偶然想出来的思路，有一些应用在其他题目的时候。都错了……这个……是为什么……”

    “很好！你问出了关键性的问题了。”吴文符如同下达作战指令一般，用力的挥舞手臂。凌厉如刀：“这个问题的解答，就是算学的关键所在，也是其魅力所在。”

    “接下来我要讲的东西。可能对你们大多数人来说都没什么用处，我也不指望你们当中有多少人能够加入万法门，但是，你们请记好我接下来讲的东西，这会让你们受用无穷！”

    “算学之所以能够产生放之四海而皆准的道理，就是因为，算学与道同在。它必定是一个自洽的、完备的体系……不理解什么是完备？就是圆满、完满！我给你们举一个例子……”

    一堂课半个时辰很快就过去。仿佛耗尽了所有激情一般，吴文符舒了一口气，身上的气势消散得无影无踪。他卷起自己的教案，静静的走出教室。在踏出门的那一刻，他对着后面听他讲的一个筑基期助教招招手。一个活泼可人的娇俏少女跑了过来：“吴师叔，您讲得真好。”

    这个女孩是在红尘炼心阶段的筑基期修士，名叫欧阳薇，乃是万法门的内门弟子。

    “刚刚那个提问的小丫头叫什么名字？是个人才，回头注意一点。”

    “肖恩乐。”欧阳薇美眸流转：“她确实很有灵性。但是，她现在就接触那些深入本质的问题，是不是太早了一点？您还为她专门改变了授课的计划……”

    “真正的天才，可是远超你我想象的。”吴文符摇摇头：“当初的万法门真传王崎，因为体质原因，谁也不看好。谁能想到，他离开仙院不过一年，就做出了王氏完备律这种惊天动地的大成就？”

    “您说，她也有这种天分？”欧阳薇眨眨眼睛，一脸震惊。

    那位叫王崎的师兄，可是传说当中千年一出的绝世天才啊！

    “未必，但是，看顾一二总没坏处的。”吴文符笑道：“他已经问出了算学最核心的问题。为什么算学能够放之四海而皆准呢？我或许可以对她单独讲一讲完备性的道理——王氏完备律或许就是个不错的突破口……”

    “放屁！”另外一个声音打断了吴文符的话，一个声音蛮不讲理的插了进来：“你少用你那套等于绕圈子说空话的理论戕害人才了！”

    此时他们刚刚走到讲师休息的静室，说话的正是另外一个讲师。欧阳薇有些头疼。现在开口的这个人叫做武唯君，亦是这里的算学讲师，元神期圆满的万法门修士——连宗的。

    这个仙院只有五六个万法门的宗师讲师。就这五六个人，还要分成离宗和连宗。也得亏其他人都不在，不然这里又要吵翻天了。

    “哼，懒得和你争。我还要看看最近的新研究呢。”吴文符没有理会对方。他们在同一个仙院里面执教三年，早就战过无数次了。他现在还想趁着中午的功夫，看看最近有什么新的论文，根本懒得理会这家伙。

    “你这……”武唯君恨恨的看了对方一眼，然后坐下了。

    欧阳薇静静的站在这儿，等待几位前辈的吩咐。这也是助教工作的一环。

    “唔，《试论&amp;amp;lt;万法算藏&amp;amp;gt;卷一算术篇中形式上不可判定之陈述及相关系统》，怎么？现在的年轻人怎么都这么浮躁？居然就这样直接向算主亮剑？到底是怎么想的？作者……王崎……”

    欧阳薇听到王崎的名字，本想凑过去看一看。可这时，她听到了吴文符的呻吟：“为什么……怎么会这样……怎么会这样……”

    欧阳薇心里打了个突，一种发自内心的压抑与恐惧无端生出。她身子颤了颤，想要逃开。无名的力量震慑住了他，让她觉得周围的空气好像是胶水一样。

    “啊！“吴文符突然放声尖啸，蓝色光辉的洪流从他身上奔涌而出，那是一个炼虚期大宗师暴乱的法力，就算是真正的山洪，就算是海啸，在它面前都只是无力的涟漪。欧阳薇吓呆了，闭目等死。可这个时候，另一股力量护住了她，并且强行压下了这恐怖的法力洪流。

    武唯君大喝：“吴文符！你在发什么疯？”

    吴文符没有回答，而是直接昏倒过去。武唯君夺下他的算器，摆弄了一阵，看到了他最后看的论文。

    然后，这位连宗的宗师眼神凝固住了。

    “为什么……”他觉得自己声音含糊，然后才意识到，血块正从自己口里跌落在地。

    “为什么会这样……”

    ————————————————————————————————————————

    “为什么会这样！”同样的咆哮，在神州的许多个地方同时响起。

    一篇新的论文出现在了仙盟的论文库当中。不知为何，它的检索序列异常高。只要你的检索关键词牵涉到了“算理逻辑”，就一定可以看到它。

    然后，有不少算学家都看了。

    金丹期及其以下的修士只是受到了冲击，倒还没有受伤，没有性命上的危险。他们还不足以理解这个不完备后面的意义。

    偏向离宗的宗师，大多都受创不浅。不完备从根本上动摇了他们的信念。修为越高的，受创越是严重。

    连宗的宗师同样不是平安无事。除了算君嫡系这种最彻底的连宗，普通弟子也没办法完全无视这个理论。

    离宗眼中的算学和连宗眼中的算学是同一个算学。离宗看算学不完备，连宗也没办法当它完备。

    只有极少数觉得这个无所谓的，偏向实用的万法门修士，才逃过一劫。但是，他们的信心也受到了极大的动摇。

    “这让我想起了万法归一成道之时，元力体系修士们的痛呼。”在万法门，白泽神君面无表情的看着手上的受损报告：“还有，缥缈之道兴起的时候，元磁之道的那些人，叫得也是那么惨吧？”

    “不一样的。”在他的对面，陈景云语气悲戚，叹道：“元磁、飘渺的兴起，总有一批胜利者登顶。可是这一次，没有胜者，败者却是整个万法门。”

    “也有相似之处吧。万法归一麦思伟横压一世的时候，那些专研天物流转之道的以为自然的道理快被他们探究完了，现在经过几次洗礼，学会谦卑。今日，也轮到我们知晓自身与算学大道的距离了——路还很长呢！”以狂傲而闻名的白泽神君如此说道：“黑暗、迷离、没有希望的时代，开始了。”

    陈景云悲叹：“万法门算尽天地的自信，该再也看不到了吧……”(未完待续。)

    PS：　　最近月票榜上排位掉得飞快……是因为什么？