 第五十七章 文青王崎
    在毛梓淼等神州之人看来，王崎对屋dǐng的爱好简直不可思议。

    究其原因，大概也是一种文化差异。神州的屋dǐng，多是与地面呈四十五度角的坡dǐng，按照一般人的想法，设计出来就不是用来站人的。而王崎前世所在的地球，简约风格的房屋根本懒得在房子dǐng部再设计説明，因此在不少地方，楼房dǐng层反而是个好去处。

    虽然在地球的狗血校园爱情剧中，屋dǐng基本就是情路约炮的地方，甚至有了“某位脚踏好多船的前辈战斗过的地方”的别名，可实际上在大部分国家，学校屋dǐng都是上不去的。

    王崎真正喜欢上这个地方，还是因为家庭关系中断在哥本哈根的学业并回国之后的事。那个时候的他还真当得上“心比天高，命比纸薄”这几个字。明明连国内一线实验室都未必进得去，却天天做的获封炸药王的梦。那个时候，他常常拎着一罐啤酒爬到dǐng楼，鸟瞰下方风景。

    王崎前世住在某座一线城市的市区，离商业区不远，算得上是“不夜城”。无论早晚，那儿都喧闹不止。而王崎所在的楼dǐng却非常安宁。

    虽然王崎其实一diǎn都不喜欢和啤酒，但他却坚持每次都带啤酒，因为他觉得，在这种感叹命运无常顺便坚定坚定理想信念的场合，掏～dǐng～diǎn～xiǎo～説，出一份可乐非常破坏气氛。这就好像古代两个北方大汉歃血为盟，用的却是农家自酿的甜米酒。

    屋dǐng上，一个怀着远大理想的少年独自倚在墙上，手里捏着一罐啤酒，安静的注视脚下喧闹而庸俗的人群。

    这么做，逼格很高。

    逼格非常高。

    因为很重要所以説两遍。

    而穿越之后，这个习惯也没丢。在接受这个世界之前，他常常爬到屋dǐng，避开他不知该如何面对的家人。祖父去世后，他则习惯与在屋dǐng上俯看大白村。

    毛梓淼不明白这种很“文青”的情怀，但她也感觉到了，王崎坐在屋dǐng上后居然连表情都和平时不一样了。

    王崎寻了块平整的瓦片，招呼毛梓淼坐下。然后运转烈阳波气，制造出一片光明。他翻开习题簿，问道：“哪里不懂啊？”

    毛梓淼低着头，颇不好意思的回到：“从第一题开始……”

    “这是……‘古法门派烈火宗身法简图如下，已知其心法法力常数为……求烈火宗身法要诀……’”王崎诧异的看了一眼毛梓淼：“这不是我半个月前学的吗？”

    毛梓淼恼道：“都説啦不是每个人都和你一样啦喵！xiǎo崎你在这样就不理你了哦？”

    “好好好。”王崎举手投降，然后问道：“到底哪里不懂啊？”

    “法力和身法的关系到底是怎样啦？完全抓不住题干喵。”

    王崎摇摇头：“你没必要这么钻牛角尖。其实这道算题抛开灵气本质论，也就是一个二元二层天元式【二元二次方程】的计算。”

    “可是我就是很在意这个。”

    王崎无奈从头解释：“我学灵气本质论的时候，你和我一起在听是？”

    “嗯喵。”

    “灵气的本质就是能量的指数。这个你知道？”

    “嗯。”

    王崎摊摊手：“法力是灵气经过炼化之后的一种形式，我们可以通过法力直接影响身体的动能和势能，这就是轻功和飞遁的原理。”

    “诶？这跳得太多啦喵！到底是怎么回事？”

    王崎无奈摇头。在很多人的观念里，能量应该是一种看得见、摸得着玩意，灵气更是一种有实质的存在。要他们接受“能量是表示物质运动的属性”什么的确实有diǎn困难。

    用法力变动动能和势能，在地球人听起来似乎很复杂，但在神州修士眼中，这个过程反而像吃饭喝水一样简单，只要运转起身法，身体的动能和势能就会变化。无论是违背牛顿第二定律、无视惯性的“动如脱兔，静如处子”还是违背第三定律、无视作用力与反作用力的“踏雪无痕”，都是很简单的事情。

    对于神州修士来説，在这之后的腾挪闪转反而比较难掌握。轻功只涉及二元二次的计算，而且速度不快，靠经验很容易就能学会。而飞遁要计算的东西就多很多，而且更加复杂，一个不xiǎo心还有可能把自己撞死。限制修士飞遁的，并非只有法力总量，还有计算能力与反应能力。

    虽然嘴上颇为不耐烦，但是王崎还是给毛梓淼讲完了几道算题。不过王崎实在算不上一个好老师。讲完之后，毛梓淼仍带着几分疑惑。

    讲完之后，王崎坐在屋dǐng上，呆呆的望着天空，没有丝毫离开的意思。毛梓淼不知出于什么心思，收好练习簿也没有离开，而是陪王崎坐在那儿。

    毛梓淼问道：“xiǎo崎，你最近修行上有什么成果吗？”

    “哦，你问这个啊。”王崎伸出右手，手上泛起濛濛青光：“喏，这就是。新掌握的法术。”

    “有什么用喵？”

    王崎微微一笑，没有回答，而是伸出左手，放出几道电弧劈向右手。反复几次，王崎的右手安然无恙。

    毛梓淼疑道：“这是……什么意思喵？”

    王崎哈哈大笑：“还没看出来吗？我的右手不惧雷击啊！”

    “可是……xiǎo崎你始终和自己放出的雷电出于同一电位势？自己怎么可能电到自己喵？”

    由于在试炼之林里被王崎用类似原理救过，毛梓淼对这一条记得格外死。

    “咳咳。”王崎尴尬的咳了两声：“不要在意细节。其实我右手的防御换了谁来都没法击破。雷击攻击到我时，电力会瞬间传遍整个护身罡气。这个时候，我护身罡气的电位势整体为零，自身就不会遭受雷击！”

    毛梓淼大吃一惊：“囚雷咒喵？”

    “没错，就是囚雷咒。”

    号称一切电磁性法术克星的奔雷阁咒术！

    “可是……”毛梓淼又疑惑道：“这种护身法术应该护住全身喵？”

    “计算力有限，只能覆盖右手。”

    “为什么不护住要害？”

    王崎竖起右手大拇指，笑道：“这就是，对电击使专用的把妹手啊！”