 第二百三十三章 神州处处
    镇界山，神州东土之处的一座山峰。它原本是古时两门派势力的交接之处，是以叫做“镇界山”。这山不算高，也不算大，但多少还有些名号。

    而就在近日，这一座山，便算是完了。它好像是被人生生劈开，然后剁掉一半，只余一个屏风似的悬崖和半座山。那断口处，光滑如镜，甚至比刀劈斧砍还要平滑。

    这便是一个法力失控的元神期宗师随手一击造成的结果。

    “当时，我本想护住这座山，以免伤到山那边的小门派……”一个天灵岭的宗师望着这屏风一般的悬崖，叹道：“只可惜，没有压下来。”

    原本，那无意识的混乱一击，是可以将整座山给吹飞的。

    天灵岭炼虚期修士毕罗倩微微叹息：“这本来也怪不得你。”

    在她的身后，另外几个天灵岭的宗师正用担架移送一个昏迷不醒的万法门修士。其中更是有人按住那个万法门修士的胸口，源源不断的灌注命之炎，吊住这人的性命。

    那个没护住山峰的元神期修士好奇道：“师姐，这到底是什么论文啊？这么有威力？”

    哪怕是当年的缥缈之道创立也不过如此！

    毕罗倩微微烦躁的摇摇头：“不知道啊……我也不清楚他们为什么……那些万法门的呆子为什么会这么在意一个言语的把戏。”

    一些天灵岭的修士在第一时间听到所谓“不完备”的时候，都以为这就是一个脑筋急转弯式的智力题！

    这些天灵岭的宗师，是专门针对性的救治那些散落在各地的万法门宗师的。由于万法门对思辨的要求更大，对实证的要求非常小，所以并不要求聚在一地。有一些万法门宗师，会选择在自己家乡或者其他景色优美的地方定居。

    这些人的附近，不一定有能够镇得住场面的高阶修士。所以，为了应对有可能的大场面，天灵岭所有还有空闲的宗师都被发动了起来，就连归一盟、焚金谷、缥缈宫、焚天府也都派出了部分人手。

    冯落衣长久的集训终究是有价值的。天灵岭阳神阁已经从那些集训者的道心动摇之中。找到了一点规律。提前对所有大宗师三阶的万法门宗师进行了评估，并总结出救治的预案。

    即便如此，仙盟也不敢说能够保证处处无事。

    “希望这样崩溃的万法门修士终究只是少数吧？”毕罗倩只能如此感叹半声。随后，她看向坐在另一边的一个失魂落魄的男子：“郑道友。你看你还能走吗？”

    那个男子好像完全没有听到毕罗倩的招呼，只是在那儿看着自己的两只手。喃喃自语：“这怎么可能呢……不应该是这样啊……”

    这个元神宗师也是毕罗倩他们找到的、在外游学的万法门宗师。毕罗倩大步走到这个姓郑的男子面前，一把将之拎起：“郑道友？你究竟在发什么疯？”

    那个姓郑的男子也是元神期的宗师，一身万法门的修法玄妙非常。可在炼虚期的女子面前，根本就没有反抗的力量。他晃了晃脑袋。然后苦笑：“对不起……我现在，心里非常乱……”

    毕罗倩摇摇头：“若是没有问题，我们就走吧？先跟我们去附近的天灵岭驻地一趟。为你巩固心神，镇压元神悸动。”

    “多谢了……”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    春雨纷飞。泽被万物。淅淅沥沥声中，天地如洗，焕然一身。万物生长。

    但是，在这个地方，有些人只看得到阴霾。

    益虚山，古益州之地，如今万法门止别府。

    而在一万年前，这里便是万法门前身之一的天机派算门所有。

    万法门永远是一步不徐不疾的样子，永远以恒定的姿态在向前进。虽然并不是那么的有活力，但是却生机绵长。而这个别府却是相反的。时光仿佛在这里凝滞了一般，一切都显得那么古老。

    万法门本部虽然不在这里，但是，却有许多几千岁的老怪物在这里养老。他们是最初的一批今法修，也是资历最老的今法修。古法的修行拖沓了他们进步的节奏，古早的认知使他们的知见障更为严重。这些人当中的大多数，都只能勉强跟进算学之中的最新进展。

    不过，对于其中的大部分老者来说，守望后辈，亦是一种成就。

    而且，这些后辈总会有一些新的发展，能够带动这些老前辈们向前。

    但就在近日，这份时光凝滞一般的静谧被打破了。

    哭声笼罩了益虚山。

    在益虚山上，有无数老者在抱头痛哭。由于他们的思维方式和修法都和最前沿的万法门修士有区别，古老的知见障反而保护了他们。

    他们在哭那算学家永远逝去的自信。

    “我不甘心！”炼虚期大宗师王北叫道：“为什么会是这样？这么荒谬的东西，为什么可以堂而皇之的被这么多人看到！”

    另一位宗师狄玉人也惊叫：“天地自然和谐！哪有什么不全？这个结果，我绝对不能够接受！”

    “我们下山去！要让那些已经遗忘了算学真谛的后生们看看。“

    “他们完全错了！”

    叫得最响的几个宗师，已经愤怒的迈出了脚步，想要下山去。他们也不知道自己心中的怒火要往何方泼洒。但至少，他们至少希望能够给这个名不见经传的论文作者一个教训——永生难忘的教训。

    炼虚修士王北原本是走得最疾的一人。可是，他的心底突然打了个突，停下了脚步。

    跟随者他，气势汹汹想要下山的那些古老宗师，也都不约而同的止住了自己的脚步，停在了同一条线上。仿佛有一道无形的墙壁，阻挡了他们的步伐。

    那是……绝世剑意！

    “不觉得丢人吗？”雨中，一个黑袍的老者负手而立。他鹤发鸡皮，看上去就像是半截身子都入了土的将死之人：“老夫道心丧了，可是学识还在。尊严还在。”

    “你们呢？”

    无人应答。也无人想要挑起冲突。

    因为。他就算道心沦丧，走火入魔，修为十不存一，也是逍遥之尊。

    隐居在此处的逍遥。曾与白泽神君并称双星的剑狂葛朗日！

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    而在万法门的本部里，另外一个满头白霜的老者正盘膝坐与屋檐边。横剑于膝，抬头望着天空，遥看另一场雨。严肃近乎机械的脸上。竟老泪纵横。

    “痴儿啊……痴儿啊……这一日，终究是来了……”

    一个宫装的艳丽女子静静的站在他身后。躬身道：“老师……您还在介怀师兄的事吗？师兄他终究只是一时没想开。这次……困扰他的问题终究是要解开了……”

    集合论的创始人，万法门前代副门主，也是魏二先生的学生。当年。康门主正是因为举世攻讦，加上自开之道自证遥遥无望。最终道心沦丧，黯然离开这个舞台，离开神州。

    直到算主统领天下。压过算君留下的风气，万法门内的环境才焕然一新。

    现在，困扰那个伤心者的东西就要消失了，那么那个游子也应该回来了吧？

    魏二先生摇了摇头。

    “老夫只是觉得，自己今日终于感受到了那个痴儿当年心中的痛苦吧。”

    “老师……”

    不知为何，那个艳丽的女子有些慌乱，像是故意岔开话题：“不管如何……师兄也不会被伤得更深……”

    “你也是算家啊，孩子。”魏二先生神色严肃，没有一丝惋惜或者其他情绪，仿佛在诉说一个再显眼不过的事实：“那个自我指涉一出，你便可以看出很多东西了吧？”

    女子难过的点点头：“是啊……”

    “还记得老夫极盛之时，是如何被人描述的吗？”

    ——自下而上地构筑了完美的算学天地，其中任何想当然的、未经证明的东西没有立足之地。

    “隐约感觉到了吗？这一篇论文，这一篇《试论&lt;万法算藏&gt;卷一算术篇中形式上不可判定之陈述及相关系统》并不是全部，它肯定还有后续。”

    “而那个后续，或许就是我理念破碎的时候。”

    ——“不可判定”与“不完备”当中，“真”和“可证明”不是一个概念。

    ——有些真理，无法证明。

    女子咬牙，以她逍遥境界都差点没抑制住眼泪：“该死的……该死的王崎……还有冯落衣……”

    “他们对了，我错了，这难道还要怪他们吗？以前被我扇过耳光的，又该上哪儿说理？”

    无机质一般的声音当中，透着一丝坦然。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………

    集训之地里，所有修士都被集中了起来。他们被隔绝内外消息已久，尚不知道将要发生什么。

    直到神色悲戚的冯落衣站到了他们跟前。

    苍生国手开口道：“诸位，我这次找你们来，便是要结束这一场集训。

    “你们当中，或许有些人已经自证了‘那个理论’，可能有些人还在怀疑。现在我便来给你们皆晓最终的答案。”

    “接下来，我先给诸位讲一个故事。这个故事，曾经以蜃戏的形式播放给你们所有人看过。但现在，我要从一个算家的视角，来给你们讲一讲这个故事。”}

    冯落衣对着众人说了一个故事。

    一个傀儡审官的故事。

    一个有穷壁垒的故事。(未完待续。)