 第二百三十四章 英才迟暮
    不像很多意义重大的数学证明——比如孪生素数猜想的证明，不完备和不可判定的证明其实相当简单。

    参加这次集训的诸多万法门弟子，三观已经经过了多次洗礼，心中早就对算学的完备性、一致性和可判定性生出了一丝怀疑。

    现在，阻碍他们继续深入下去的，除了长期以来的主观经验之外，还有来自经典的解读。

    那些“经典”，多半多是算主书写的。

    与算主同为歌庭派当世之代表人物的冯落衣给了“完备性”最后一击，众人观念之中的知见障便开始破碎。

    而不可判定性的证明，也一并教给了他们

    冯落衣最后对所有人说道：“现在，我们也只公开了第一阶段的论文，《试论&lt;万法算藏&gt;卷一算术篇中形式上不可判定之陈述及相关系统》。众人只知完备性的丧失。有些修士，甚至还对此一无所知。

    而很快，我们还要公布第二阶段的论文《论可计算数及其在判定定理上的应用》。那将会引发更加巨大的冲击。

    现在，你们就要发挥出你们这几个月集训的成果，用尽一些办法，温和的告诉你们认识的万法门弟子，完备性和可判定性都已经成为了历史。这就是你们现在的任务。”

    “去吧！”

    短短片刻之内，整个集训地中的诸多修士就如星流云散。只有陈由嘉等极少数几个人不徐不疾的在往外走。

    陈由嘉还在踟蹰，心中反复：“要不要给那个家伙发个讯息问一下呢……这一次对离宗冲击最大。他是数论领域的大宗师，偏向离宗……可是，他是万法门现任的门主啊？他肯定已经知道了吧……他也不需要我关心吧……”

    “哟！”突然，她的肩膀被人拍了一下……唔，按灵识的感觉，是一个灵体。

    陈由嘉转身，就看到王崎那一张笑脸。

    “果然，是你。”陈由嘉深吸一口气：“这一次的事情，都是你惹的祸。对吧？虽然冯先生没有直接说那个论文的作者。但我知道，就是你……”

    王崎拉着陈由嘉往僻静处走。，一边笑道：“那当然，除了我这个天才。谁能够做出如此巨大的突破？”

    陈由嘉很想向以前一样讥讽几句。但是不知为何，她没有说出口。

    王崎一个人的一篇论文。就需要仙盟花费半年来准备，来接受。

    他不是天才，谁敢称天才？

    陈由嘉嘟起嘴：“怎么想到来看我了？”

    “我那破论文杀伤力太强啊！”王崎肆无忌惮搓揉陈由嘉的脸：“看看你有没有受伤。”

    “别闹。”陈由嘉挥开了王崎的手：“你知道。我是偏向应用的算家，除去赌气的成分。对离宗连宗的争端其实看得没有那么重，更不在意那个‘基础’。再说啦……那个《银翼刺客》的故事，也是你做出来的吧？”

    王崎立刻做出一副感动的样子：“想不到我们已经心有灵犀到这个地步了！来！抱一个！”

    陈由嘉被他抱住。却嗤道：“少来，我这是记性好——话说回来。你很久以前就给我讲了个故事，为什么还担心我接受不了？”

    “我对你有信心，但是来看看嘛！”王崎后退两步：“哦。我在‘那边’还有点事情，得先走了！”

    看着消失的王崎，陈由嘉眨眨眼睛，然后给自己的父亲发送了一条灵讯：“你怎么样？”

    只有硬邦邦的四个字。

    陈由嘉原本没有指望可以得到回应。可不曾想，她的算器立刻就给出提示：“平安。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎的嘴角勾出一丝笑意。他是分神一道去见陈由嘉的。那一个“王崎”的投影既是他的分神，又通过万仙幻境与他时时同步。

    “道友又有想法了？”坐在王崎对面的图灵真人发问道。

    王崎摇摇头：“不不，想起一些其他事情。我还在这个‘变天式化’这个思路上……”

    “变天式的极限啊……“图灵真人也感觉有一丝沉重：“向日，我们所说‘式中含天之变者’为变天式，觉得变天式可以算尽一切啊……我那个真的可以算尽一切的算法，在自相矛盾之余还能够提供变天之极的思路？真是想不到。”

    自昨日起，他们二人时时在一处讨论。王崎前世并没有背下太多的论文，所有证明的过程都是他独立推导出来。与这位天才交流，同样也让他受益匪浅。

    而王崎也发现，图灵真人虽然说话直了一些，也呆板了一些，但本质上还是非常好说话的。偶尔有休憩时，他还会向图灵真人讨教一些修法上的问题。

    机老乃是算器之祖，对于王崎的数据化修法，也是颇为欣赏。而这位算器始祖，也让王崎对修法有了新的理解。

    二人也是越聊越投机。

    就在这时，他们接到了冯落衣的传讯。然后，眼前景象一变，二人已经来到了冯落衣的面前。

    冯落衣黯然，道：“王崎，七日之后，我会安排你做一个公开的讲道，通过万仙幻境，为整个万法门讲一讲这不全之道。全神州，任何一人，都可以自由的选择听或者不听。你好好准备。”

    说完这句话后，他神色黯淡：“终究是得与老朋友分道扬镳了。”

    他不是正统的歌庭派出身，但也是歌庭的代表人物。他现在打定主意力挺王崎，推广不可判定和不完备。这在歌庭派的人看来，就是他在背后给了算主一击。

    这毫无疑问是背叛。

    图灵真人宽慰道：“月寒兄不必如此。希门主气量非凡，何外尔何道友是他的嫡传弟子，他偏向连宗之后，算主都没有与他断绝来往，更何况是你？你现在是站在对的一边。”

    王崎则问道：“老师，希门主那边如何了？”

    “歌庭派的其他道友去照看了。”冯落衣叹道：“希望可以度过此劫吧。”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    歌庭之中，芬芳缭绕。但是。这最上等的香料。也掩盖不住这里浓烈的硝烟味。

    “太荒谬了！”一个歌庭派的弟子低声喝骂道。

    他们不敢太过高声，甚至运法力将声音集中在自己周围，就怕惊扰了自己恩师。

    现在不知道算主究竟看了《试论&lt;万法算藏&gt;卷一算术篇中形式上不可判定之陈述及相关系统》那一篇论文没有。他们现在就商量着如何稳住自己的老师。

    “不如这样吧……”一个歌庭派修士吸着鼻子，似乎哭过：“我们告诉老师。就说我们还有可判定性……”

    “不要！”若澈仙子低声惊呼。可判定性过几日也要被人否决啊！拿这个来劝慰，也是找死！

    而艾克蛮则拿出了另外几页纸：“这是。暂时还没有公开的部分。”

    “这是什么……《论可计算数及其在判定定理上的应用》……”那个看了论文的歌庭修士如同遭到大威能神通的轰击，呆若木鸡。

    ——就连可判定性也完了？

    ——有些……有些命题，我们根本不可能判定正误真伪？

    这太可怕了……

    众多高阶修士打了个寒颤。

    就在这时。歌庭书斋内室的门被推开了。算主神情困惑的走了出来。

    “你们……聚在这里做什么？”

    “老师……”“师父！”“老师！”“恩师！”众人齐齐呼喊，最后。若澈仙子走了出来，询问道：“老师，二十三问之中。第二问便已经被解答出来了……”

    “我知道啊。”算主眨眨眼睛。这一刻，他好像是一个记忆力衰退的老者。脸上写满了困惑：“刚刚我看了论文了……有关二十三问的论文，我都会在第一时间知晓。”

    众人呼吸一窒。

    何外尔越众而出，关切道：“老师您现在……现在还好吧？”

    “我很好。”算主如此回答。然后又像是想要强调一般，重复道：“我很好。虽然没有想到……没有想到会以这样的形式出结果，但是……第二问做出来了，可喜可贺啊。”

    他的脸上，没有一丝喜色。

    “老师……”马德恩抢上：“你若是不痛快的话……您就说出来。”

    “没那个闲工夫啊。”算主终于笑了：“没那个闲工夫怨天尤人了。我们不是还有事情要做吗？”

    众人皆疑惑。

    算主组织众人群聚于此，就是为了完备性、可判定性和一致性的证明。现在，一致性被证明了，可判定性和完备性都被否决了。希柏澈又要做什么？

    “我在想啊……他们的思路或许存在一些问题。当然，不完备本身或许没有任何问题，但是，它真的不能绕过去吗？毕竟，作为一个算学的证明，王崎的不完备实在是太弱了……”

    算主越说越精神。有那么一瞬间，希柏澈身上又重新出现了天下算门之主的风采。

    但是，何外尔之觉得心寒。

    ——这真的是自信和新思路吗？

    ——还是一种自我欺骗、自我安慰？

    若澈、艾克蛮、马德恩等逍遥修士心中充满了悲凉。

    他们觉得，自己见证了一代英才、一代英雄的迟暮。

    虽然从年龄上来说，老师还是一个年轻人。他度过的岁月和他还拥有的寿命相比，很短。但是，算主希柏澈的道，已经死了。

    ——这一次动荡，万法门几乎无人能借机登顶。(未完待续。)

    PS：　　英雄迟暮，总是最让人感叹。

    另外，盟主加五更，大盟十更长期有效。贺盟主加更，会在下周择日放出。