 第二百三十五章 王崎的登顶【上】
    苏君宇不紧不慢的往自己家里走。由于之前的一些事情，他家中隶属于万法门的修士早就做好了准备。他并不担心自己的家里会出什么事。

    “居然是这样的啊……自我指涉？”在纷杂的万法门当中，苏君宇一个人安静的走在路上。哭声、嘶声力竭的喊声、混乱声萦绕在他身边。但这一切与他好像没有什么关系。他遗世独立，往日嬉笑怒骂接自在的气质，这一刻竟化作一种出尘的意境。

    “自我指涉……”他抬头看着八万年来一直照耀人族的星空，心中却在惊叹那穿越了几万年的智慧火花。

    “此言不真”真耶？假耶？

    这个问题，在几万年前就被提了出来。其中的真假之辨，谁也不能解。

    而当这种“莫名之辨”真的被人用刀锋一般的语言剖析出来的时候，人们才发现，自己已经触及到了“悬崖”。

    “认知的边界，有穷的壁垒和无穷的彼岸……”

    就在这时，苏君宇腰带上悬挂着的算器震颤。他右手按住算器，只这一个动作，他的手就僵在了那里。然后，他将手放在自己的面前，看着自己掌心之中氤氲的蓝光。

    “仅仅是思考这方面的问题，我就感觉我在功法上又有些微精进。”苏君宇心中思量道：“王崎那小子，现在又强到什么地步了？”

    算器的底层，就是逻辑。海量的逻辑判断，堆砌成了万仙幻境这样的庞然大物。“不完备”和“不可判定”，便是划定逻辑之极限的地方。

    数据化修法，就是和逻辑息息相关。在这方面学识越强，修炼就越顺畅。

    现在的王崎又强到什么地步了？

    腰上的算器震颤得越发急了。苏君宇这才意识到，似乎有人找自己。他手按在算器之上，激发了算器的功能。顿时，项琪惶恐的声音出现在他的脑海当中：“君宇？”

    “是你啊。”不知为何，苏君宇觉得心中一暖：“怎么了？”

    “你还问怎么了？”项琪习惯性的咆哮半句。然后语气才稍微柔和了一点：“喂。你现在怎么样？”

    “很好啊。吃得好睡得香，法力还有精进呢。”

    “别开玩笑……”项琪语气严肃：“万法门现在出了大乱子啊……”

    “我知道。”苏君宇语气平静的看着周围。现在，万法门内的空气，都好像脆弱的琉璃一般。轻轻碰触都会炸裂。暴戾的法力、危险的气息处处弥漫处处叠加。

    太多太多的修士都道心动摇，陷入了低谷。

    项琪这才舒了一口气：“听说是有一篇颠覆性的论文……究竟是什么鬼论文啊。这完全就是邪法。是杀伤性的东西吧？”

    “怎么？归一盟缥缈宫那边，这种变革都不知道发生过多少次了。你们焚金谷也参与了前期吧……”

    缥缈之道的创立，最开始是在焚金谷进行的。

    “可是啊！可是！无论是缥缈之道的创立。还是相形之道的诞生，都不只是杀伤了一批人。还有伴随着更多人的晋升，永远是正面意义大于负面的！”项琪嘟囔：“你们这倒好，我还不曾听闻有大规模晋升的迹象。反倒是绝大多数万法门弟子都道心动摇了。”

    ——这事都传得这么广了？

    苏君宇露出一丝苦笑，问道：“比喻或许不大恰当。你若是遇上了一种物质。明明可以描述，但就是无法再现、无法合成——你会觉得怎么样？”

    “怎么样……当然是继续研究啊？那种物质既然存在，那就只有研究了吧。”

    苏君宇脸上的苦涩更浓了一些。算学思辨的意味太浓了。除了从天地自然当中总结出有趣公式之外，就与实证无涉。

    项琪这个时候才惊觉了什么，道：“差点忘了。王崎那个小子也是万法门的……我去问问看他怎么样了。”

    “那个小子啊，你绝对不用担心。”苏君宇低声道：“他可能是唯一一个不受这场动乱伤害的人。”

    “为什么？”

    “《试论&lt;万法算藏&gt;卷一算术篇中形式上不可判定之陈述及相关系统》，《论可计算数及其在判定定理上的应用》。这就是那引发动乱的论文。”苏君宇问道：“你猜作者是谁？”

    苏君宇听到了一个很长时间的停顿，大约一炷香的功夫。

    “不会……不会是王崎那小子吧？”

    “猜对了。“

    然后，又是一阵瓶瓶罐罐碰撞的声音。

    然后，又过了好一会，项琪才说道：“是他啊……几年之前我把刚刚进入练气期的他拎出来的时候，他才……他还……”

    “嗯，我也想不到啊……”

    几年之前还坐在篝火傍边听他讲故事的那个小子，转眼之间就要登临万法门的顶端了吗？

    或许是唯一一个能够借着这一次混乱登顶的人。

    在一片混乱的万法门当中，苏君宇平静的和项琪聊着。

    ————————————————————————————————————————————————

    王崎意识退出了万仙幻境之后，兴奋感如同潮水一般退却。兴奋过后的紧张感，还有一丝压抑感。

    这里是仙盟朗德分坛的地下密室。这几日，冯落衣就安排王崎在这里呆着，避过万法门可能存在的风波。

    “嘿，数据化修法的弊病之一，还包括网瘾吗……”王崎失笑。

    当他接入万仙幻境之后，他思想就从这个狭窄的肉身和魂魄当中脱离出去，进入更加广阔的数据世界。他每秒钟处理接受和处理的信息，远比现在这个肉身要高。那是一种很难用正常的语言描绘出的感觉。

    在激烈的思辨之中，加上这种增幅，舒爽感实在是无与伦比。

    而当脱离万仙幻境和算器，回到肉身之后，王崎又会感觉，自己思维所能驰行的区域，实在是太狭窄了！

    经过弥的帮助之后，他的思想已经具备了部分海神类的特征。亿万年演化的积累。已经不能够满足他飞驰的思想。

    难不成以后修习这个修法的人都要兼修天歌行？

    王崎压抑住心中荒谬的念头。首先给连心灵、连心杰这一对师兄妹传了一个讯息，告诉他们这三天不用来找他了。

    他还有更加重要的事情要做。

    按照冯落衣所说，他必须准备好一次讲道了。

    讲述不完备、不可判定。

    这一场道其实并不难讲。这两个证明并不困难，只不过在思维上的突破实在是太大了。

    实际上。只要挑明了“自我指涉”，一般的数学家就能够理解了。

    当然。理解了是一回事，能不能接收又是一回事。

    比如说地球历史当中的大卫·希尔伯特，就到死都没有接受。直接无视掉了哥德尔。

    而能不能接收，和理不理解里面的数学意义。又是另一回事了。

    想要讲好这一场，也不容易。

    另外，所谓的“讲道”。也是允许提问的。这是自古有之的规矩。到时候，能够上线的修士。肯定会对他提出问题。而其中，也必然会有逍遥修士。他也必须面对无数人的攻讦。

    王崎不是对哥德尔不完备定律没有信心。地球无数数学家用了一个多世纪都没有攻破的“界限”，断然没有在神州就立即失效的道理——除非两个宇宙的数学差异。真的大到了彼此之间无法理解的程度。

    但是，神州修士寿元悠长。他面对的，是数个时代积累下的天才、精英所问出的尖锐问题。

    王崎被问倒，不能说不完备就是不成立的。但是，那样子的话王崎本人所获得的声名就要弱很多。这也就会说明他的准备不足，对不完备的理解不足。也不会有多少修士会按照他的划下的轨迹前进。

    所以，三天之后的讲道必须圆满！

    “师弟……”弥迈着两只小脚丫，啪嗒啪嗒的向王崎走来。也不知除了什么差错，她突然脚下一歪，啪叽一声脸先着地的扑倒在地上。

    王崎愣愣的看了弥两秒，突然爆发出一阵大笑：“这这这……这莫非就是传说当中的平地也能摔？”

    弥有些恼火的揉着鼻子：“你们人族的肉身实在太过古怪了……这是你们人族的错！”

    现在的弥正是肉身形态。由于王崎很快就有离开神州了，所以她也进入了自己准备好的肉身。若是现在有一个高深修士用灵识扫视弥，一定会惊为天人。弥肉身的每一个穴窍、每一个细胞都散发着一种灵性的光辉，比觉醒的谪仙还要夸张——毕竟弥的生命本质是等同于仙人的。

    这种逆天的“资质”，绝对会被任何一个古法的老怪物抢破头。

    只是，弥不仅没有利用这种灵性的意思，然而在以落尘剑宫的入门心法《锁心明镜拂尘法》将之炼化，让这力量跌落本质，归于平凡。

    按照安排，王崎在完成讲道之后，就会进入远海，远离万法门动荡带来的种种后果。王崎会利用在海外的时间，完成力迫法的后续工作，还有整理神州算门之中与布尔巴基学派重合的部分，开创自己的系统。

    王崎笑这摇摇头：“师姐，你现在有什么事吗？”

    “这一两个月，我也在思考你提出的不完备之论。”弥一边揉鼻子，一边含混的说道：“我也有一些想法……”

    王崎有些好奇了。他也很好奇，若是在三观与人族完全不同的海神类来看，自己的不完备定理，究竟有没有问题呢？(未完待续。)

    PS：　　貌似本书的VIP章节已经五百章啦，全定的书友可以领取大神之光了哦~