 第二百三十六章 王崎的登顶【中】
    这一年的四月，将被载入史册。

    不完备定理，不可判定性定理，这两个永久改变算学发展轨迹的定理，就是在这个月被提出来的。

    而这一个四月当中的最后三天，便是万法门有史以来最黑暗、最绝望的三天。

    “不完备”和“不可判定”这个概念一出现，就动摇了万法门的根基。

    所有知晓了“不完备”和“不可判定“这两个概念的算家，都陷入了深深的疑惑。

    ——算学本身是否存在一个界限？我们在那个界限之前，是否就只能止步不前了？

    ——我们还能够接触到真理吗？

    ——天地自然如此和谐，这不和谐的算学，还能够解释和谐的天地吗？

    “从来就没有哪一次突破，是以这样的形式降临的。”万法门深处，魏二先生忧心忡忡。

    这种否决一切，不带一点希望的理论突破，不是任何人愿意见到的。

    而在一片愁云惨雾当中，逐渐的，一种反抗的情绪在逐渐酝酿。

    总有一些人不愿意接受这个定理。

    “算主还没有开口呢……这个定理还不能说绝对是正确的……”

    “鬼才知道这是不是正确的呢。万一正如那个不知天高地厚的小子自己所说，他的定理不能证明也不能证伪呢？哈？”

    “算主和歌庭派还没有开口，我们还有希望！”

    “或许我们的本领太差，看不出这个荒谬定理的荒谬之处，但是，算主一定能够看出来！”

    但这个时候，也总有人提出异议。

    “苍生国手也是歌庭派的啊……虽然不是嫡系，但是，他也是歌庭派的人。他也曾在算主的完备性证明当中出过力的。”

    “苍生国手也说这个没问题啊……”

    “如果冯前辈也说了的话……”

    “放屁！那个王崎，就是冯落衣的弟子啊！这一层关系虽然没有公开，但是万法门上层已经有不少人是这么看的了！”

    “若是冯先生是力挺自己的弟子……”

    “哼。冯先生好歹也是巅顶大修。怎么会为了自己的弟子，就与大道相背离？”

    除了这些希冀于绝顶算家发言的人外，还有一些其他的声音。

    “这个……这个不完备的定理根本就不是算学啊！”万法门内，一个老者咬牙切齿：“苍生国手用他那天才的声名。骗过了几乎所有人！”

    “不完备，还有《试论&amp;lt;万法算藏&amp;gt;卷一算术篇中形式上不可判定之陈述及相关系统》。根本就不是算学的陈述！他们偷换了概念！”

    “我三天之后，一定要在所有人面前狠狠打那个小鬼的脸，让他知道。算理之道的天威是不可犯的！”

    “不完备的证明不够强”，在一部分算家看来。确实是这样的。他们在地球上的部分同行也有相似对方观点。

    “数学是一致的”这个判断只有六个字，但是这个判断若是以数学的方式陈述出来，则几乎无法付诸于纸笔。

    这也是一部分算家能够抵死不承认不完备的原因。

    而在万法门的另一边。另一群人却陷入了狂欢之中。

    “道化自然数！自然数外，皆非自然！”一个青年模样的宗师哈哈大笑。

    这也是在连宗极端派“少黎派”之中广为流传的一个论点。

    ——自然数与道同在。除此之外，一切算理，一切算学的概念借来自于人的刀劈斧凿。皆是充满匠气，非是真实不虚。

    “那位歌庭派的小友一举葬送了整个歌庭派，真是大快人心！”

    “算主也让该退下去了！”

    “尸位素餐那么多年，净整一些有的没的，也该归隐了！”

    自算主统领万法门以来，整个万法门都逐渐偏向集合论。而被排除在二十三问之外的领域——也就是少黎派最具代表性的拓扑等领域，研究者渐少。

    这些算君庞家莱的追随者，自然是怨念深重。而算主那种“算学即是算符之排列”的观念，也着实让他们别扭。

    他们都是最狂热的连宗。在他们看来，算术领域，也只有自然数有“道法自然”的意义。除此之外，任何概念都是“人法道”而创生的。

    集合论崩溃对于他们来说，并不等于算学基础崩溃，而是“一个人造的系统被证伪了”。

    反正自然数永远自有自在，这集合论还有逻辑，不完备又关他们什么事呢？

    在这一场危机当中，这一群算君的拥趸，大约是唯一能够笑出声的吧。

    三日的时间，转眼间就过去了。

    对于万法门的修士们来说，这三日绝对是最为煎熬的三日。绝大多数人都辗转反侧，打坐也不能入定。

    而今天，就是王崎将公开讲道的一日了。

    几乎所有的万法门修士都手持算器，提前一个时辰开始等待。

    歌庭斋门口，几位逍遥、半步逍遥聚在一起，低声商量着什么、

    “不管你们怎么说，我一定要问得那个小子说不出话来。就算他是冯先生的弟子也一样。”一个修士赤红着双目，对周围人说道。

    “对……想要踩着我们歌庭派上位，没那么容易！”

    不管王崎本身再怎么尊崇算主个人，他的论文《试论&amp;lt;万法算藏&amp;gt;卷一算术篇中形式上不可判定之陈述及相关系统》，就是在对凝聚了歌庭派智慧、凝聚了算主心血的《万法算藏》开炮。这无疑惹怒了一众歌庭派的修士。

    而另一方面，王崎是冯落衣的学生。而前几日冯落衣的“背叛”，也让他们憋着一股火。

    这股无明火，自然便是要烧到王崎身上！

    “你准备了什么问题？事先说明啊，‘不是算学’这个理由不能提。”艾克蛮严肃道：“往日少黎派就是用这个理由攻击我们歌庭派的。我们再用这个攻击王崎，那我们就成了彻头彻尾的笑话了。”

    “艾兄放心，那一个年轻人，两篇论文，怎么可能挑不出错来？”另一个修士自信道。

    何外尔远远的站着，看着这些同窗。一言不发。面色有些不渝。

    他曾被认为是歌庭派的下一代领袖，也是同辈当中成就最高的几人之一。只不过，他的观念立场偏向连宗，所以与这些同门日渐疏远。《万法算藏》的编写。他也没有插太多手。

    在这个时候，他自然也不好介入那些同窗的对话。

    “四面”马德恩却察觉出了何外尔的情绪。传音入密道：“何兄，你怎么了？”

    “得想个法子，让他们熄了这刁难的念头。”何外尔也传音入密回答道：“他们这是要把歌庭派仅剩的面子丢光吗？”

    马德恩没有回话。但是。何外尔却激动起来：“那两篇论文，都只是王崎半年之前的作品。这半年里。他本人，冯道友、图灵真人三个人都在不断的深入，不断的研究！这三个人。无论哪一个都有惊世之才。他们半年能够做出多大的进步？”

    何外尔自己也没有察觉。他在无意识当中，已经将王崎当做图灵真人那个等级的算学家来算了。

    “别的不说。你若是见过这两日王崎和图灵真人辩论。你就知道，他们在这三天时间里想出来的东西，根本就是别人已经讨论过的！”

    “论文确实是不可能天衣无缝。但是。他们三天里察觉出来的问题，会是冯落衣、图灵真人还有王崎半年都看不到的吗？”

    “别忘了，现在这个领域是他们的主场！”

    马德恩沉默片刻，然后才道：“若不如此……咱们的歌庭，怕是真的要散了啊……”

    “当年‘云端公子’柯兰荫柯前辈被算君击破道心的时候，也有人这么说。歌庭亡了吗？”何外尔脸色很冷：“我们歌庭派，自算王的时代、今法的发端就传承至今，不曾断绝的原因，真的是因为这一位或者那一位算家？”

    “我们的倚仗，便是算学本身啊！”

    “那么，你觉得应该如何呢？”若澈仙子对“场域”最为敏感，共过灵气场的变动察觉到了这两人的对话。她插入对话：“我们难道什么都不做吗？”

    “大度一点，没有坏处。”何外尔闭上眼睛：“歌庭的辉煌，起始自算王高嗣。而算王最初的崛起，也是受了白泽神君的帮助与提点。我们何不学习前人，成人之美？王崎想要声名，我们给他便是。”

    “声名……”若澈仙子呼吸一窒：“这种踩着我们歌庭派的行径，你还指望它出现‘第二次’？”

    是的，第二次。所谓“第一次”，便是算君破掉云端公子的道心，成就无敌之威名。

    “王崎的本心，非是要打压歌庭。我见过他。他是一个求道者，心思不可能在这里。”何外尔道：“他求的，必定是更高远的东西——譬如算学的涅槃。”

    “此时，他人微言轻，自然说什么都做不得准，没法发动万千算家与他同行。所以，他需要歌庭派的声名。”

    “既然他要，那么我们借给他又何妨？”

    “借？”艾若澈很敏锐的察觉到了这个词。

    “你难道对自己没有信心吗？”何外尔对方眼中，突然燃起了战意：“虽然没有冯落衣或是王崎那样妖孽，年少登顶。但是，你我好歹也是过去赫赫有名的天才啊！”

    “他求的是算学的重塑和涅槃，那么我们就有机会在这一场涅槃之中，去到更高的高度！到了那个时候，你还会担心歌庭败亡吗？”

    若澈仙子沉默了。

    当年，算主能够在柯兰荫道心尽丧的情况下，力挽狂练，与算君分庭抗礼。

    这一场危机之中，他们这些后人就做不到了吗？(未完待续。)

    PS：　　起点VIP章节统计，现在连“单章”和“请假条”都算进去了【不开心】所以，我这里的五百章，是包括了请假条的五百章TAT大神之光可能还要几天呢【不开心】求月票安慰啊啊啊啊！