 第二百四十章 绝伦的“双簧”
    王崎重新回到讲坛的边缘，盘膝而坐，闭目养神。

    理论计算机领域——计算机科学的数学基础领域当中，最重要的递归论，图灵机、拉姆达算法，便在这一夜同时传扬了整个神州。

    现在，他们只不过是不完备和不可判定的注脚。但是，总会有不凡之人发掘出其中的奥妙。

    就算抛开理论层面的意义，光是这个收获就不会小。

    算器理论的飞跃，就等于是王崎修法的飞跃。

    以后，他就可以借助神州算门的资源，来完善自己的修法。光是这一点，就已经值回票价了。

    更不用说不完备、不可判定在理论上的意义。

    他已经改写了算学的框架。只要等下度过难关，他就会成为神州顶尖的算家。无论是声威还是其他，都将远远超过过去的自己。

    这是隐性的好处。

    而他在这个时候再推广布尔巴基学派思想，就可以将这“隐性”的好处，转化为“显性”的好处。

    布尔巴基学派的研究，自纯数学而始，最终又成就了新世纪物理学研究的坚实基础。

    但是，并被所有人都能向他一样，看到这一步。

    更多与他相熟的人，只是在担心。

    毛梓淼捂着脑袋，只觉得头昏脑涨的：“喵……艾师姐，小崎他到底在讲什么啊……”

    艾轻兰眼中也透着迷惘：“不太清楚……虽然不明白，但还是觉得好厉害……”

    她勉强能够听懂王崎在讲什么——可是，这玩意有什么意义吗？

    而这个时候，辰风放下自己的算器，怒道：“这个疯子……”

    “怎么了？理论有突破是好事嘛！”艾轻兰不满了：“小风你不是这种见不得朋友得好处的人吧？”

    “好处……王崎这家伙很快就要倒大霉了。”辰风有些恼火：“刚才就因为听不懂，所以我专门去问了问由嘉……这个小子，刚才的那一通讲，根本就是里外不是人，将离宗连宗两边都得罪惨了。”

    “离宗连宗……”艾轻兰瞪大美眸，按着胸口：“那个……让我缓一缓。想一想。如果我记得不错。离宗和连宗的领袖，分别是算主和算君吧？就是……这位和这位吧？”

    说话的同时，她伸出手点了点幻影之中的虚像。

    辰风点点头：“就是坐在王崎左右两边的那两位老人家，巅顶逍遥……他们身后。分别就是他们的门人，加起来几十个逍遥修士”

    艾轻兰一巴掌糊自己脸上：“这小子确实疯了……不不。不如说发疯才是他的风格……这属于正常发挥……正常发挥……”

    同时惹下两个主流学派，相当于同时激怒万法门一半以上的人。这能不疯吗？

    有人不解：“那个……王师兄的理论难道不对吗？”

    辰风是老好人，但不是傻子。他深深叹息。道：“当年歌庭派前代领袖，云端君柯兰荫为何道心尽丧？便是与算君论道啊……就算那些前辈不打算采取这样的极端手段。那么多算家，想要让他身败名裂，其实是非常简单的。”

    毛梓淼的心微微一揪：“那……那怎么办？”

    “希望他能够在苍生国手和机老两位逍遥修士的帮助下度过接下来的难关吧？”辰风不确定的说道。

    他深知王崎的性子。想让王崎放弃自己的想法。几乎是不可能的。他必然会面对接下来无数逍遥修士的诘难。

    万法门中，薄笑风握紧了拳头。薄筱雅则闭上眼睛，紧张得不敢去看。

    而神州各地当中，更多的万法门低阶弟子在为王崎暗中祈祷、鼓劲。他们刚刚踏入算学的领域。还没有前辈的那种坚持，也没有受到太多的波及。他们看王崎，并没有前辈那种厌恶，反而带着一种“大丈夫当如是”的豪气。

    某个神秘的秘境之内，太一天尊也为这个年轻人捏了一把汗。

    现在，或许也只有陈由嘉一人坚信王崎了吧。

    只有她觉得，王崎就算被等下的攻讦淹没，也不会损了他那一颗精进勇猛之心。

    第二场讲道完成之后，冯落衣闭上眼睛，深深太息，宣布道：“现在，诸位同道便可以开始提问了。”

    歌庭派阵中，算主之挚友、“真宇相”闵可夫便站了起来，沉声问道：“你可找到了一个关于实际存在之算学的不可证明之陈述？”

    王崎摇头：“没有。”

    不愧是这一世最巅顶的算家，这么快就找到了不完备证明的软肋。

    哥德尔终其一生，都没有找到一个包含了实际数学内容的不可证明陈述。这也是不完备定理从者不多的原因。

    地球数学界近百年也没有遇到这种陈述。

    ——实际上，按照哥德尔的想法，人类在相当长的一段时间里都不会遇到这种陈述。它必然存在于算学的未知部分，隐藏在重重迷雾之中。

    有很多数学家，都不会对这一个不包含实际数学内容的玩意投以关注。

    闵可夫冷笑：“那么，你的证明真的如你所说，意义重大吗？”

    “我只是推断出有这种陈述的存在，并不等于说我知道这个陈述。”王崎道：“这就好比说，有人死了，判断是他杀还是自杀不难，可判断谁是凶手就要难很多。”

    “是，我承认，你的论证过程确实很强。但是，我看不到它实际的意义。”

    王崎既然知晓这个软肋的存在，又怎么会不做准备？他早就准备好了对于这个问题的回答，从善如流：“当中古的数家研究圆锥曲线的时候，他们不会知道自己的理论就是《大道之算理》的根基之一。我们也不会知道，这个不完备的证明过程在未来究竟会怎么样——我们什么时候才能发现一个包含实际算理的不可判定陈述呢？我不知道，也不可能知道。这个问题，只能付之于时间。让时间去解答。”

    “我也说过，算学的不完备，并不在已知，而在未知。面对未知，我们永远不会知道会遇到什么。”

    王崎只能这么说。在力迫法出现之前。这种非议都会存在的。

    这个解答显然不能够让所有反对者满意。一个又一个巅顶算家站了起来。对着王崎发出驳斥。这些驳斥当中，有些正正切中要害，有些不痛不痒，王崎都一一给予回击。

    但是。王崎并非是完全孤立无援。

    突然，有一些算家发现自己的话语问不出口了——他们在这万仙幻境当中开不了口了！这时。只见图灵真人站起来，对着四方拱拱手，温和笑道：“诸位。可允许我去问几个问题？”

    也只有这位浸淫算器领域数百年的强大逍遥，才能在这片幻境之中以一压多。纵有人不满。也只能在这个时候选择乖乖听好。

    图灵真人站起来，对着王崎问道：“王道友，我想同你讨论一下函数的极限……”

    图灵一开口。就让其他人愣住了。

    这个……这位逍遥，究竟是站在哪边的？

    看他和冯落衣坐在一起。不应该是来帮助王崎的吗？

    为什么他问出的问题，比绝大多数人问出的问题都要尖锐？

    王崎笑了笑：“最近我也有一些新的想法……”

    在王崎解答了这个问题之后，图灵真人立刻问出第二个问题来。

    “你有没有考虑过具备无限条公理的公理系统？“图灵问道：”每一次加入一条新的公理。新的公理系统就比原有的公理系统更加强大。每一个公理系统都在解释前一个公理系统。样子的话，每一个系统都是一直无矛盾的。这样，我们重复无数次，添加可数而无穷的公理。这样的话，我们无论使用了多少条公理，总有更强大的一条公理证明前面的公理一致无矛盾，那么，这个系统便称得上是无懈可击吧？“

    “我也这么认为。可是，很遗憾，这种拥有无限公理的公理系统毫无意义。”王崎道：“我们必须先熟知一个公理系统当中所有的公理，才能根据这个公理系统做出判断。若是一个公理系统有无穷的公理，我们便不可能知晓它能够陈述什么、判断什么……”

    两个人的问答，越来越流利，也越来越畅快。渐渐的，周围的异动小了下来。

    图灵真人，分明是用更加系统化的方式、从更加深入的角度，将他们察觉出的种种不足给问了出去。

    而在这种前提之下，王崎还能够对答如流，无数有不完备衍生出的定理、对不完备证明的补充，还有新的算器技术，都在图灵真人和王崎的一问一答当中展现了出来。

    闵可夫哼了哼，不屑的在私聊当中低于：“双簧而已……他们两个绝对是对好了的。图灵就是一个托！”

    何外尔苦笑：“可就算是托……那也是非同凡响的。至少，我是问不出口了。”

    王崎和图灵真人的问答，就是要在展示自己的理论是成体系的。

    讲道的主题，被定死在不完备、不可判定。这个是不能变的。他们现在在做的，就是在问答环节展示自己的水准，堵住悠悠之口。

    纵然所有人都看得出，这二人在唱双簧，又怎么样？

    现在问问题，十有八九就是撞到别人的刀刃上，自取其辱！

    这便是史上独一无二的，绝伦的双簧！

    图灵真人堂而皇之的将这一场问答，变成了他个人与挖的劳伦。两个人也是被激发出了灵感，讨论逐渐脱离了预定的内容，开始向更深处发展。

    这一下，就连能够插嘴的人都很少了。

    算君庞家莱看着问答中的两人，摇摇头，只是冷笑：“这声屁放得响，不算太臭。”

    另一边，算主希柏澈至始至终一言未发。(未完待续。)