 第二百四十二章 昨日今日
    “尽管图灵真人已经用‘大道之器’的比喻来否决了‘大道圣音’的无所不能，所以这里提出这个比喻很奇怪。但是，今日，我仍旧要说——我们依旧可以相信，自己终有一日可以直面大道，聆听真音。”

    “如果有人谴责我们态度高傲，如果有人勒令我们去尽人伦义务而放弃仙道之求索，如果有人问我们为什么非得顽固地坚持在冰川冻土之上，而除了我们的同道就没有人能够在这里生存下去，那我们可以挺起胸膛，高声回应——为吾道长存！”

    王崎以激昂的语调，结束了这一次宣讲。

    依旧是无人鼓掌。但是，很多人依旧沉浸在王崎刚才的讲演之中。

    如果说，不完备和不可判定，是对原有体系的破坏，那么，王崎的这一番演讲，就是在破坏之上的重建。

    他提出在“不完备”和“不可判定”两重限制之下，神州算学还有可能突破的方向，并且附上了详实的思路。

    他在摧毁了万法门的信心之后，再告诉万法门的其他修士，他们应该往哪个方向努力，算学接下来应该如何发展。

    每个人都能够根据自己的见识，对于“发展”发表自己的意见。但是，不是每个人的看法都能够得到广泛的认可。若是说出来却无人认同，那便是贻笑大方。

    上一个这么做并且成功的人，还是算主希柏澈。希门二十三问的存在，扭转了整个万法门的倾向。算君横压当世时万法门内“言必称拓扑”的风气逐渐消失，却来越多的修士相信集合论构筑了算学的根基。离宗逐渐扭转了算君带来的劣势，在争鸣之中压倒离宗。

    有几个老成的修士下意识的想要呵斥王崎，问一句“凭什么”或者“你配吗”。但是，他们却在开口之前，惊觉道——周围其他人，都没有开口。

    王崎刚刚所说的领域，是从算学的基础出发。深入算学的方方面面。而在算理基础这个领域。根本无人能够与他争锋。

    ——算君真心相信，算学的根基是超逻辑的，是不可研究的。他不想研究这一块，也不屑于研究集合论。而算主……刚刚才被这个少年打落尘埃！

    ——苍生国手冯落衣和图灵真人或许能够在这方面和王崎并驾齐驱。但是，他们是绝对不会在这个时候站出来反对的。

    无人敢应！

    而歌庭派的诸多修士。则再次露出掺杂着愤懑与感激的复杂神色。

    王崎他果然还是离宗。在这一场讲道的总结之中，他便真的展现出了一些歌庭派的影子。

    “算主的歌庭派”已经注定要结束。歌庭斋十有八九会被交到何外尔这个连宗的算家手里。但是，算主领导的年代里。歌庭派做出的努力，终究还是以另一种方式在延续。

    虽然他们一点也不希望是这个方式。

    而何外尔的想法。由于同门不大一样。

    “从离宗的思路，重整整个已知部分，然后再根据这个‘没有发现问题’的已知部分……明明是亲手摧毁了离宗信心。但是却依旧坚持离宗的道路？”

    布尔巴基学派的思想，不可能尽数塞在一场不足一个时辰的讲道之中。王崎真正讲出的。只有一个大致方向。因此，现在也只有极少数算家，才看出王崎那些方向之中的严密体系。

    ——想不到啊。这个家伙才是坚定的离宗信者吗？

    “过去，我们是在摸黑寻道。而现在，我们知晓了，这篇黑暗之中，还有一道悬崖。有穷在此岸，无穷在彼岸。从此，我们才晓得，须得当心有穷与无穷间的壁垒。”冯落衣的这一句话，便宣告了这一场讲道的结束。

    最先离开的，便是以算君为首的少黎派诸人。随后，整个场地里，一道接一道身影消失，很快，原本重重人影，便只剩下几人。

    除了王崎、法力、图灵真人三人外，也就只有算主希柏澈与几个歌庭派的核心成员还留在这里。

    这个时候，始终一言不发的算主，终于站了起来。

    冯落衣无知觉的握紧拳头。他终于感到了一丝紧张。

    现在的算主，就算突然死亡也不奇怪。

    道心丧失，就意味着思维的改变。对于思维、法力已经充分融合的高阶修士来说，这就代表法力运转不畅。

    这就是有死亡的危险！

    算主就算突然陨落也不奇怪。

    王崎看着这位可敬的老者一步步走到自己的面前，也咽了口唾沫。

    走到王崎身边之后。算主抬起手。这个动作，好像就用去了全部的力量，做的无比艰难。

    这里是万仙幻境，支撑“身体”运动的，就是心中的意识。如果动不了身子，就说明你心中所思，无法反馈到万仙幻境之中。

    算主的意识，已经趋于混乱了。

    突然，老者身子一颤，动作流畅起来。他将手轻轻搭在王崎肩膀上，低声赞道：“干得……干得不错……”

    意料之外的赞许。

    “老师，你现在怎么样了？”几个弟子墙上，关切问道。

    希柏澈摸着自己胸口，苦笑：“道心啊……大约是沦丧了吧。我实在是没办法接受不完备和不可判定的道理，可也没办法否定它们。认知与信念存在巨大冲突……道心不存。”

    “老师……”歌庭派众人低下了头。

    尽管他们对这一日早就做好了心理准备，尽管他们也清楚，这是最好的结果。但是，一代英才、歌庭派主居然真的道心沦丧时，他们还是觉得万分难过。

    “也怪不得谁。”希柏澈摇摇头：“大约是我自己太过驽钝的错吧。”

    紧接着，希柏澈再一次转向王崎，道：“不得不说，你干得不错，孩子。”

    王崎语气也不免多了一分低落：“若无希前辈与歌庭派众人的努力，晚辈也做不出这一重成就……”

    希柏澈摇摇头：“不只是说你的那不完备和不可判定，还有你刚刚的那一通讲——很好。”

    在地球上，布尔巴基学派便继承了希尔伯特的部分理想，形式化已知的算学。并在这方面走得最远、

    算主希柏澈也看出了这一点。

    “原本以为。此事之后，离宗便算完了。不过，既然有你在，那便不用担心什么了。”

    冯落衣长叹一声。问道：“希门主，你今后还有什么打算？”

    “我暂时还不打算放弃形式化的道路。至少要形式化已知的部分。至于其他……”算主笑道：“月寒，我道心新丧，实力是有原本的一成左右。西海龙王估摸着是打不过了。但是镇压一方妖孽还是不成问题的。“

    处理完了这不完备引发的种种琐事之后，也到了与龙族叛逆、海妖、古法修清算的时候了。

    这颗星球上。所有的威胁，便都要在这一战当中铲除掉！

    “很好。”算主点点头，又看了王崎一眼。笑道：“不必内疚。我道心破碎，你并无主观上的恶意。与算君当年所行之事截然不同。”

    说完这句话之后，算主便离开了。

    金碧辉煌的幻境，褪去了颜色。变成黑白二色，阴阳变换。王崎、冯落衣，图灵真人三人相对而立。

    “终究是要落幕的……”

    冯落衣摇头，也消失了。

    “天下终归是没有不散的宴席。”图灵真人也显出悲春伤秋的表情：“今后的算学，究竟会如何发展呢……”

    “算理基础这一块，也就剩一次最后的光彩了。”王崎也感叹：“算君会重新得势的，因为在今后，低维拓扑方面的能力就会越来越重要……”

    不得不说，数学之中，也有“一代补丁一代神”的现象。更早的时候，天元式、变天式、曲线就是一切。算君的时代，连宗当道，几何、拓扑就是主流。到了算主的时代，集合论如日中天。即使是现在，他王崎在有穷与无穷当中划出了一个鸿沟，集合论也依旧巨大。

    但是，当自己抛出力迫法之后，集合论也将走向末路。或许也只有“无穷”的问题，还可以支撑这个领域。

    今后数学的发展，就会走向一个前人难以理解的领域。朗兰兹纲领将横跨代数、几何和群论，引发新一轮算学革命。

    图灵真人有些好奇：“你不大看好歌庭派？”

    “歌庭派啊，还是有好东西的。但是，‘形式’的寿元便走向倒数了。”王崎思索着。

    在布尔巴基学派的思想里，形式化只是一个用来梳理数学已知部分的工具，可不是什么重要的东西。在这一步完成的时候，形式化便被彻底抛弃。

    图灵真人收起心绪，问王崎：“听说冯落衣还交给你了一个秘密任务，要你借机潜修一阵。这段日子，你便安安心心的梳理自身吧。”

    王崎点点头，退出了万仙幻境。

    此时，他的通讯记录快被挤爆了。就算有贾维斯做管理也一团混乱。

    王崎没有接通任何灵讯。他只是给所有人统一回信，告诉他们自己要闭关一段时间。然后，他想了想，给苏君宇和陈由嘉单独回了几封信。

    “接下来有可能是热点的领域，递归论还算方兴未艾，而且算器理论始终须要它，所以算得上有价值。然后，如果思路偏向连宗，就做低维拓扑、代数拓扑，偏离宗就做抽象代数……”

    苏君宇是自己的合作伙伴，自己修法更新换代可指望他努力。至于陈由嘉……还需要理由？

    做完这一切之后，王崎才脱离万仙幻境，对弥道：“好了，师姐，我们走吧。”

    现在，该去海外讨回那一笔债了。(未完待续。)

    PS：　　王崎最后一段演讲，基本取自布尔巴基学派灵魂人物韦伊的演讲《数学的未来》……请不要深究王崎为什么能够记下来这种王崎，因为我要自创那种水平的演讲我真的做不到……

    月票和推荐票和订阅~