 第五十八章 做题破万道，修炼如有神
    对于王崎偶尔发出的奇葩言论，毛梓淼早就见怪不怪了。她没有追问“电击使”和“把妹手”这种完全看不懂是什么意思的词，而是説道：“总觉得xiǎo崎你学到的不止这些。”

    王崎眉毛上挑，惊讶的説：“你怎么知道的？”

    毛梓淼噘着嘴：“就算是我的话，这段日子天演图录也修炼入门啦喵，接下来按部就班的打磨自身，凭水磨工夫就可以顺风顺水的修炼下去。xiǎo崎学的东西比我强那么多，不可能只掌握着一个法术喵？”

    王崎有些惊讶。莫非这就是直觉的威力？

    他这段时间主要在研究灵气本质论，电磁学只不过是顺带学一下。囚雷咒确实是“只要是雷击，就算是飞仙劫也度给你看”的逆天咒术，自从囚雷咒出现后就没听説有谁度雷劫失败的，但这个咒术的原理“法拉第笼”在地球属于十八世纪的发现，不算尖端，王崎很快就掌握了。只不过限于计算能力，无法施展。

    对今法而言，计算力是重中之重。

    随着对灵气本质认识的加深，王崎对功法的理解也不断深入，几门心法都有了长足的进步。而随着对前世数学知识的整理，他在武学方面也有了长足的进步。

    毛梓淼没有搞清楚王崎实力的√dǐng√diǎn√xiǎo√説，想法，而是问了下一个问题：“xiǎo崎，考试你有把握吗喵？”

    “考试？”

    “后天啦！六月的月试喵！”

    每个月的月试都会下下个月初一进行。月试一共考三天，两天文试一天武试。

    王崎得意的摆头，説道：“你当我是谁？”

    上辈子大xiǎo考试经历无数，区区月考他还真不放在心上。

    反倒是毛梓淼露出担心的表情：“xiǎo崎你的目标是五绝真传啊。听説要成为那种层次的弟子，仙院每一次月试都得取得极好的成绩。”

    “哥跟大多数人都不是一个层次的，还是担心你自己阿兹喵！”

    毛梓淼撇撇嘴：“那苏师兄还让你最好不要选择万法门，避开和薄家子弟争斗的机会……”

    王崎摇头：“那纯粹是你们多虑了。那个薄家子弟绝对没我强。”

    平心而论，王崎并没有瞧不起神州英才的意思。相反，他觉得那个传説中的薄家子弟可以达到自己目前暴露出的水平相当可怕。但是，他更明白，自己与同届的仙院弟子根本就不再同一个起跑线上。

    神州的算学发展略落后与地球，总体上大概相当于地球二十世纪六十年代的水平。除了数论与系统论强于地球外，概率论甚至更差，还不如十九世纪的地球。

    而王崎就是在那样的环境中学习了二十年数学。两辈子的积累，自然远远强过对方。

    虽然钦佩那薄家子弟的天赋，但要王崎自己让出那真传之位，却是万万不可能的。

    二人又聊了几句，随后就离开屋dǐng。

    王崎再没有闲晃，直接回到自己的宿舍，回到宿舍之后，他看了一眼时钟，然后叹了口气：“不知不觉间竟比平时多花半个时辰。”

    戒指里的真阐子调笑道：“年轻男子若是与投缘的女子呆在一处，自然不觉得时光飞逝。”

    “不管怎么説，私底下的练习还是不能少的。”王崎一边説着，一边走到书桌前，盘膝坐下。

    有些修行，要么太过惊世骇俗，要么需要用到自己没法説明来路的地球知识。

    王崎没有闭目调息，而是抓起一支笔，在早已备好的草稿纸上写写算算。他使用的是自己最习惯的地球运算符号，写的则是著名的薛定谔波函数。

    这是他的入定方式。行气的要求是心神入定，全神贯注的感应灵气，闭目调息的一种手段，但对于王崎来説，计算反而更能让心灵宁静。而计算时，心识直接映射与修行，法力运转反而比按照功法来更为顺畅。

    然后，金色的光波从他周身涌出，照亮了整个房间。这光的波纹似有似无，飘忽无定，正是奇功波纹玄气。

    一个月的时间还不足以让王崎将这么功法修至运转如意并找到应用手段，但初步指挥这股法力问题不大。

    但是，通过写写算算来入定的事情并没有持续多久。王崎很快就在计算中出现了一个明显的停顿，之后越算越慢。到最后，他不得不叹息一声，老老实实按功法来修行。

    穿越了十四年，有些东西他是真的不记得了。如果穿越第一年他就知道这是个论文流的仙侠世界，然后不断的复习自己在地球学的东西，那么他现在就可以得意的説一句“念念不忘，必有回响”。但有些东西，忘了就是忘了。

    在领悟了“真我如一，初心不易”之后，静下心的王崎终于开始进行自己早就该干的事——把前世所学梳理一遍。这项工作花去了他大半个月。

    而就是在这个过程当中，他发现了“做题入定”的好处。

    难怪苏君宇説“一道好算题，更胜神仙丹”！

    王崎对波纹玄气的修持一直持续了很久。之后，他又算了几道麦克斯韦方程组的题目修炼天歌行，计算了一遍普朗克常数修炼大离散参同契。等他修炼完几门功法之后，时间就到了半夜。

    王崎看着灵钟，自言自语：“好像该在几门功法之间做出取舍了。”

    同时修炼这么多种功法实在太慢了。

    修炼完之后，他并没有去睡觉，而是拿起一本书，仔细阅读起来。

    歌庭集卷一，以算学入修行的典范。这本书正是王崎耗费不菲的功值从借来的。

    对于修士而言，睡觉更多是舒缓心灵的疲惫，提高修炼的效率。就算是完全这等练气期修士三四天不睡觉都不成问题。

    在看了大概一个时辰之后，他似乎找到了灵感，扑倒书桌前开始计算什么。写下几个式子之后，又取出一篇早就抄录好的功法仔细品读。

    这份功法是古法大派五行宗的心法。着过宗门正是被真阐子的罗浮玄清宫所灭，他们的心法也落到罗浮玄清宫手中。七天之前，王崎突然问真阐子要一份五行属性的功法，所要研究。真阐子很干脆的就把这份心法拿了出来。

    在阅读心法的过程当中，王崎也在计算着什么。算完之后，王崎长舒一口气，説道：“这真是个大工程啊……明天花三个功值去兑换积分尊者赖不离的那片‘阴阳爻论’论文，应该就可以完成这工作的第一步了。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！