 第一章 谪仙
    皇极裂天道，皇极经世，裂天封神，取的便是堂堂正正的堂皇大势。

    其意境，乃天子祭天封神。其修法，源自先天五德，五种由无序走向有序的，构建文明的办法。其修法，走的是正道，可也杂糅了神道与武修的特性。

    他们也是少数强调“红尘中”的门派。

    也正是因为“来自红尘”，所以皇极裂天道的宗门，多以“都城”“宫门”为形。

    皇极裂天道万年之前在神州的宗门，便在昆仑之上，号帝之下都，方八百里，高万仞。上有木禾，长五寻，大五围。面有九井，以玉为槛，面有九门，门有大妖守之。

    而在于罗浮玄清宫的火拼之中，皇极裂天道也受创深重。还未等它借助从罗浮玄清宫获取的资源更上一层楼，圣婴教便崛起，攻陷了帝之下都。

    在那之后，皇极裂天道便只得在西陆重建山门，号西京重玉宫。

    而随着今法崛起，那重玉宫也最终失陷。其中一半化作废墟，另一半则成为今日归一盟奔雷阁的所在。

    而今日皇极裂天道在海外的宗门，便唤作“禁城凤凰冢”。

    凤凰冢，便是取“涅槃重生”之意。亦有“暂借梧桐栖灵凤”的意思，表示自身意在反攻神州。而“冢”字，则表示此地非是长久居所，只是用来安置先人遗蜕。

    只是，虽然他们一直坚持“仙道正统在远海”，但是两千年来，今法仙道一日强过一日，古法仙道则日渐衰落。所谓的反攻神州大陆，早就成为了可望而不可及的梦。皇极裂天道早年的决心在今日的众人看来，已经成为一个笑话了。

    甚至一些脑子缺根弦的古法修眼里，神州大陆就是一个练气期修士都能够使用天剑的可怕地方。

    禁城凤凰冢金碧辉煌，宫楼重重，气势恢宏，又似掩盖着什么神秘。

    它仿佛是一代君王。冕旒之后。掩着血流漂杵的天子之怒。

    凤凰冢重重禁制掩盖的种种秘密之中，最神秘的一个所在，便是谨身殿。

    凤凰冢建立千年以来，谨身殿就一直是裂天道主圣帝尊独有的地方。千年以来。就再没有第二个人能够踏足其中。而圣帝尊大多数时间，也都在这谨身殿之中闭关修行。

    谁都不知道。这里面究竟是怎样的一番景象。

    当然，若是那些古法修真的看到了，只怕也会吓得叫出声来。

    十七块黑色石块罗列在这个小小的房间里面。它们仿佛是一块巨大石碑上崩碎的一部分——这赫然就是仙道焚书纲！

    圣婴教剽掠天下而成的仙道文明之奇宝。仙道焚书纲！

    当初，圣婴教破。为了避免“外道邪魔”得了这件宝物。圣婴教大天师便将之击碎。碎片也不知分成多少。当时，今法仙道也正处在自我膨胀的上升期，对这件记载前古功法的百科全书也不甚在意。到最后。也没多少人知道仙道焚书纲碎片的具体数目。

    没想到，圣帝尊这里就有十七块之多！

    而圣帝尊。就端坐在这十七块碎片之中，同时读取这十七块碎片当中的种种绝学。

    另外，他脑中还有无数其他修法闪过。这些修法来自今日的海外古法仙门。这些仙门在圣婴教的打击下保住了道统。它们的修法仙道焚书纲也没有完全记载。

    此时，圣帝尊似在修炼，又好像没有。他并没有剧烈的引动天地灵气。但是若是有神道高人仔细感应，说不定便可以发现圣帝尊的秘密。

    这位裂天封神的裂天道主，一身都是神灵！

    他周身三百六十五主穴窍，数千副穴窍，上万天应穴，每一个穴窍里面就容纳了一尊神灵圣躯。

    这些神灵之中，有一部分正对着这位裂天道主顶礼膜拜，好像这位是比神灵还要尊贵的。可诸多神灵之中，也有一部分在挣扎，仿佛在抵抗炼化。

    而最激烈的抵抗，便来自于这位“神上之神”的眉心祖窍。

    一道白色的灵光从圣帝尊的眉心祖窍之中冲天而起。灵光之中，隐隐有一个三道圆环组成的同心圆。白色的风与炎缠绕其上。

    “啊哈哈哈哈哈，有趣有趣。慈父圣子净风王，圣婴教这神州的万古第一神道之神，你已经炼化过半了吧。”这个时候，圣帝尊背后的铃铛荡了荡，然后传出一个轻浮的声音：“真不知道，那些外道知晓了他们本来灭绝掉的圣婴教力量最终经为你所用时，会是什么表情。”

    圣帝尊睁开眼睛，周身众神隐没于自己体内，脸上闪过一丝疑惑之色：“洪天大君？”

    “是我啊哈哈哈。”

    圣帝尊眼中闪过一丝不屑：“疯了？这次被人打得性情都变了？看起来前些年在元磁地极，你被那些外道打得很惨啊。而且最近连洪元神的反应都消失了。”

    “啧……你果然一直觊觎着我的洪元神躯啊。可惜啊，那玩意现在被夺了。”铃铛中的声音有几分不满：“倒也不是那一次被打得很惨，只是后来又发生了这样那样的……算了算了。也不和你细说了。我就告诉你好了，我此番改变了心性，不是因为‘忘记了什么’，而是因为‘多了什么’。”

    “你究竟有多少岁？居然会因为两年时间而性情大变？”

    性情与积年累月堆积起来的经历有关。小孩子“经历”或者说记忆很少，因此性情很容易改变。大人就不一样了。而对于老者来说，几十年人生积累下来，很难相信他们会轻易改变自己的三观。

    对于万年寿元的仙人来说，两年的寿命就好像凡人概念当中的几个小时。

    “这件事你就不必管。总之，肯定比你这个个人积累还比不上一方天地的废物强。”

    圣帝尊并不动怒，而是道：“你不是也被这一方天地的生灵灭杀了吗？”

    “咦？我没有说过吗？这方天地可是有天眷遗族的。天眷遗族知道不？不知道？那抱歉了……”这个神秘的谪仙似乎有点话唠的倾向。

    “天眷遗族到底是什么？”圣帝尊追问道：“往日你也告诉过我要小心‘天眷遗族’。天眷遗族，多半就是指龙族了吧？为何称龙族为天眷遗族？”

    “为何？告诉你，我可有好处？”灵丹晃了晃，语气之中掺杂着得意。

    仙人与仙人之间的关系，就是这样直白而且毫无遮掩。实力就是一切，强者便是道理，弱者便是有罪。无需礼法遮掩。

    “你想要什么？”

    “你的手下。不论成色，随便来一点。天分高的更好……考虑到你也接近收尾阶段了？天分高低，其实和你的关系不大。”

    “不行，神州大陆的那一部分还不能炼化。”圣帝尊断然拒绝：“你这个消息。还买不走我经营千年的正法仙门。”

    “多多少少也得拿出点诚意来。天眷遗族，这可是千百个天地都未必能见到一个的东西。这隐秘消息。非得到仙天打听不可。可你全盛期的本事，怕是不敢进入仙天？”

    “炼化了这座人间，我就有了那种本事。”

    “我也是最后一次跟你要东西了。痛快点。就这个数，怎么样？”铃铛震颤。又报出了一个数字，道：“再送你一个消息吧。那些外道也已经把握道人道的奥秘了。未来很快就要和你毫无关系了。你手下的良材美质也无法转化为实力。不如用来交换我手上的好东西……除了消息，我还有其他东西可以给你。”接着。它又报出一个清单。

    圣帝尊心中权衡了一下铃铛报出的数字，又结合清单上的物资。思考了一二，然后点头：“可以。我要原始太玄仙气五道、仙人道丹……加上天眷遗族的消息。”

    “不错，不过。爱学习的好孩子啊。”那“洪天大君”颇为赞许：“现在什么最重要？知识最重要……”

    “够了。不要废话。”

    铃铛语气一正，然后道：“所谓天眷遗族，便是天人眷族的后裔罢了。那些眷族向来都是天人老大我老二。天人已经消失许久，他们的眷族便自以为是宇宙霸主了。”

    “天人？仙人吗？”

    “想要知道更多东西，就拿我要的来换。”

    圣帝尊摇头：“不必了。”

    拿一些自己现在用不着的东西去换一个以后因会用上的消息，自然是可行的。但是，若是拿自己要用的东西去换不知道有没有意义的消息，那就是“蠢”！

    “诶？这样啊？”铃铛之中传来的声音透着遗憾：“我发现了一个大宝藏，好东西根本就用不完哦！”

    “我现在只需要三件东西。仙道焚书纲碎片，罗浮玄清宫修法，或者中古数家遗留的半仙器。”圣帝尊道：“若是没有这三样东西，一切免谈。仙道焚书纲碎片若是是记载神道修法的，那我还可以加价。”

    “遗憾啊……这些东西我也不知道呢。”

    圣帝尊捏住铃铛，然后微微叹气。

    罗浮玄清宫修法《大罗混沌天经》先天五太俱全，和皇极裂天道修法“裂天封神”相辅相成，可以生出无穷玄妙的变化。他不是那种积累丰厚的老牌仙人。从仙人的角度来看，他还非常年轻。这种统合先天五太之道的修法，对他来说可遇不可求。

    仙道焚书纲碎片，则可以助他梳理此方天地的文明脉络，加速他炼化此方人间的速度。

    数家仙器，则有助于他深入今法仙道，炼化今法仙道——今法仙道自己也承认，他们的传承也是起始自中古数家……

    圣帝尊止住自己的思绪，传出命令：“来人！”

    “在！”

    “传孤口令，就说为勉励良材美质修行，本道择日就要举办琼华会，广选天下英才……让下面操办起来！”(未完待续。)

    PS：　　周五更新大爆发，你们，准备好了吗？