 第二章 海外目睹之怪现象
    【盟主加更1/5】

    凤凰冢内，那一场无人知晓的问答发生的时候，一个小小的舢板，轻轻撞在了灵凰岛上，发出“啪”的一声闷响。

    神州有史以来最恶劣的生物兵器，就这样抵达了干净清洁的古法仙门当中。

    化名“夏离”的王崎跳下舢板，手挡在眼睛上方，逆着阳光，举目远眺：“这就是古法仙门的所在之地啊，好一派仙家……额……仙家……气象……”

    王崎说到一半，就说不下去了。

    这座岛倒是足够大，海岸线平直，没感觉不到弧度。放眼望去也看不到另一边。看起来，这也是一个能够承载几百万人口的大岛。

    可是……可是……

    这岛上的东西，也太有碍观瞻了一点。

    这座岛上，不是青黄不接的天敌，就是低矮的窝棚。这些窝棚是用夯土砖搭成，少数是红砖，普遍不高，大约只到王崎肩膀处，但是，这些窝棚又排的密密麻麻。很多地方，就只能在窝棚顶上晒衣服。

    细细看去，那些衣服，也不过是最粗的褐色麻布。

    没有漂洗，也没有经过晕染。

    很多年前，神州大陆的居民就不大穿这这种布料做成的衣物了。

    然后，王崎的鼻子，隐约之间也嗅到了什么异味。

    他一猜就知道那是什么味儿了。

    有人觉得，古法仙道会为这样的居民区修建完善的排水系统吗？

    没有下水道，人又需要方便的时候，不能在家里解决，也不一定有时间跑到厕所或者海边……

    王崎摇摇头。

    那些窝棚、田地、晾晒的亚麻布，把这好好的一个小岛，捯饬得好像盖着无数杂色补丁的破抹布一般。

    说好的云霞缭绕、灵光条条、仙禽飞舞、瑞兽往来呢？

    这……神州的偏远山村，居住条件也不过如此了吧？

    “这里只是凡人居住的地方。走吧，去我们的仙门吧，‘夏师弟’。”

    连心杰深深的看了王崎一眼。似乎是在无言的警告他。不要多问，也不要表现得太过好奇。王崎转身将弥从船上接了下来。弥师姐的这个身子只是普通孩童，练就一丝法力也只到练气期的程度，还不能自行飞行。

    王崎带着弥。和连心灵、连心杰两人架起遁光，掠过那个看着比贫民窟都多有不如的岛面。

    不过。以王崎的动态视觉之强，他也能够看清很多东西了。

    首先，这里的街面——如果那些窝棚之间的小径还能够叫做“街”的话——看上去非常肮脏。很多人都在田地里劳作。但是。庄稼的长势非常可怜，若是以王崎的眼光来看。这些农田个个属于“歉收”。

    沿海则有一批妇人在趁着退潮挖贝壳、采海藻。只不过，想必是采挖多年的关系，这里的贝壳、海藻并不多。

    为数不多的树木就在岛的南边。那些树林里。也有许多人趴在树上，似乎在采集什么。在那些人当中。王崎还看到，有人似乎偷偷啃了两口树皮。可那个啃食树皮的人很快就被人按住，一顿拳打脚踢。

    在岛的西南方。还有一个小小的渔港。有几艘渔船，但不多。有一艘渔船似乎刚刚才回港，被一群老弱妇孺围住。那些渔船的船员正在分发自己拿捕到的海鱼。无论男女老幼，所有人一拿到鱼，就直接生吞活剥，竟是茹毛饮血。

    也正如他所想，这里的所有人都骨瘦如柴，浑身上下的肉加起来都不知才几斤。

    “你们蓄养凡人，也是为了能够传承门派吧？”王崎终究还是忍不住问道：“难不成你们觉得，这样真的能够出人才？”

    修炼上的人才，至少也得身体康健，血气充盈。只有身体机能健壮，魂魄才会强大，经脉才会强健。

    若是终日不能饱食，再好的天资也发挥不出来。

    连心灵白了王崎一眼，连心杰则低声解释道：“帝尊仁爱，早在八百年前就将练气的法诀放出，让这些凡人自行修习。这里已然是人人有功练。若是天资够好，自然能耕更多田地，也能够出海捕鱼，吃穿是不会缺少的。另外，他们也可以用真气加热食物，无需柴火也能吃热饭菜。这些茹毛饮血的，都是天资不强、修习不勤的。”

    真阐子所栖身的戒指，早就被王崎塞到了特制剑匣里，剑匣又放在特制的储物袋里，无法感应外界，只能借助特殊的秘法与王崎交流，借助王崎的眼睛观察外界。他哼到：“不过两千年，这里最多也就多出一些贫民出身的元婴修士。分神以上，多半是更早的时候遗留下来的。他们也未必指望这些凡人传承门派吧？做做样子。”

    “就算练成灵身，吃穿也不如神州毫无修为的平民吧……”王崎压下了心中的惊叹，看着身下的一片片窝棚，低声道：“牲口啊。”

    这些人，就是作为牲口活着的。

    哦，不。神州大陆上，牲口也是可以吃好喝好的。除了不用挨那一道刀之外，这些人生活条件，反倒不如牲口。

    很快，王崎就跟着连家兄妹二人来到了一处坑洞前。这坑洞的入口处有灵禁守护。连心杰看着这道灵禁，感慨万千。

    这道灵禁背后，便是通往灵凰岛地下、古法仙门真正所在的三个入口之一。

    他上次离开的时候，还是一个一心想要在这里大展拳脚的古法天才。这次回来，却已经变成了一个受今法修控制的卧底。

    人生际遇，真是很难言说。

    可他心中再是感慨，也不敢在这里表露出一丝一毫。圣帝尊的威名实在是太强了。在见识过梅歌牧那三步筑基，片刻结丹的奇妙本事，兄妹二人对“谪仙”这两个字哪里还敢有一丝一毫的怠慢？

    转瞬之间，他就解开了这个灵禁，带着王崎进去了。

    “夏师弟，你是第一次来，可千万要记好为兄刚刚打出的那一套法诀。”连心杰装作平淡的说道。

    王崎点点头，不说话。

    “话不多”，也是“夏离”的人设之一。毕竟，说得越多，就越有可能出错。

    连心杰和连心灵便领着王崎，顺着这个通道，一路向下走去。

    在王崎的感觉当中，他们似乎向下走了数十丈。然后，王崎的视野骤然开阔。

    首先映入眼帘的，便是地下城池最中心处的金碧辉煌之城。五步一楼，十步一阁，檐牙高啄，勾心斗角，仿若皇城一般，让人觉得仿佛有一股冲霄的贵气，妙不可言。

    “跟个暴发户似的……”真阐子轻哼道。他很熟悉这种风格。

    在来时的路上，王崎便已经做足了功课，他自然知道那是什么地方。

    禁城凤凰冢，皇极裂天道今日的宗门所在。

    “这次的最终目标，就在那儿吧……”

    王崎眼睑低垂，遮住自己双目之中的锐意。

    皇极裂天道的禁城凤凰冢，便在这地下仙城的最高处。那里最高的阁楼直接顶着那穹顶，穹顶之上，也不知是某种夜光石还是矿物的功用，竟亮如白昼。远远看去，凤凰冢这地下城竟有接天的气势。

    而凤凰冢周围，就是其他门派了。

    这地下城看起来不算太大，却又被十多个不同风格的建筑化成泾渭分明的十多个区域，好像是十多个不同开发商扎堆建小区，让人觉得有几分不伦不类。

    这地下仙门已经被十几个门派挤占得满满当当，若是纵起遁光，很容易就撞入其他门派的领地。若是不小心冲入其他门派的禁地范围，便是死了也不冤枉。幸好，门派与门派之间，还有一条不宽不窄的道路，供人行走。大约特就能容两驾马车并行——约莫为地球单行道的宽度。这些道路上，行走的人非常少。

    王崎牵着弥，和廉价兄妹二人向落尘剑宫走去。

    可走着走着，王崎就觉得有一丝不对劲了。

    一路上，好像一直都有人不怀好意的窥探连心灵、连心杰二人，甚至还有其他金丹期在他们两个背后指指点点。

    ——怎么回事？他们两个好歹也是金丹期的强者吧？怎么是个阿猫阿狗就敢出来摆脸色？

    很快，他就知道了答案。

    “哟！这不是连心杰连兄吗？居然还敢回来啊？”

    王崎循声望去，就看见一群人浩浩荡荡的走了过来，众星拱月的拥着一个华服青年。

    真阐子没法探出灵识，借助王崎的感官，从那个青年身上的种种动作当中，窥出了一丝蛛丝马迹：“这家伙，是天书楼的弟子。”

    连心杰眉头一皱，喝到：“贾诚烈，你这是什么意思？”

    这个贾诚烈，也是金丹，是天书楼最为天才的弟子之一。天书楼是皇极裂天道的狗腿，而落尘剑宫饱受皇极裂天道排挤，彼此之间关系并不融洽。连心杰过去也和贾诚烈有过几次摩擦。

    “什么意思？”贾诚烈取出一把折扇，摇了摇，微微笑道：“连一辰那条老狗做了什么事情，你们不会还不知道吧？那条老狗，前不久可是反出了我们正法仙道的。连兄你说，现在回来，不是狗胆包天，是什么？”

    “你……无礼！”连心灵勃然色变，当场拔出随身佩剑，指着对方，喝到：“马上将你刚才说的话收回去，不然，我让你好看！”(未完待续。)