 第三章 古法初试手
    【盟主加更2/5】

    贾诚烈乃是金丹中期，而连心灵只有刚刚结丹，金丹初期。可是，天书楼修士，一身本领都在那天书册上。现在双方近了身，完全就是作为剑修的落尘剑宫修士占优。

    若是连心灵真的一轮抢功，这个贾诚烈，怕是要吃不小的亏。

    但是，贾诚烈似乎有恃无恐，摇着扇子走近了一步。

    连心灵素手一扬，一手玲珑剑法就要刺出。但是，连心杰眼疾手快，拉住自家师妹，压低声音道：“师妹！现在情况……不太对……不要多生事端！”

    连心杰的原意，乃是说“我们现在是卧底了，不要惹人注目”。可这话落在贾诚烈耳朵里，却是另一番意思了。他笑道：“还是你连兄识相啊。已经是罪人的身份，就不要多生事端。”

    连心灵挣了两下，却被连心杰死死握住。连心灵心中委屈，却最终只得压下。

    “啧啧。”贾诚烈似乎很期待连心杰或者连心灵攻过来似的，遗憾的摇了摇头，道：“可惜了，可惜了。连兄，剑修不可无傲骨啊。你这行径，还谈什么剑道，修什么剑经？”

    连心杰心中虽然也是狂怒，但是却没有任何表示。自打他在神州大陆上改变志向的时候，他心中的剑就断了，也就不够资格称为“剑修”。

    他正想着如何摆脱这些人，这时，就有一个东西撞在他腿上。连心杰低头一看，差点被吓出声来。王崎居然将弥推到了他身边，打了个手势，做出“你保护她”的样子，然后拔出长剑，正手横扫。剑锋带起的一丝锐风合着若有若无的血腥气，扑到那几个天书楼弟子脸上。

    “要打架，我来。”

    这声音不是王崎的本音。他的声带和舌头，也经过了些微调整。比原来的更加低沉。捎带一丝沙哑与僵硬，仿佛真的是许久不开口的那种。

    连心杰心中快要崩溃了。我们两个辅助人员为了这次任务都这么拼的隐忍了，老大你自己怎么受不得激冲了出去？

    他想要冲过去拉住王崎。但是，弥看起来好像是很乖的拉住连心杰衣角。手指却在连心杰的腰上刻字。

    在连心杰心中，弥就是化作人形的大妖。这位“老前辈”的意思。他也不敢无视。落尘剑宫的修士是剑修，对身体的掌握仅次于武修，很清晰的感应到了这位大妖想要传达的意思：“你是剑修。怎么做才正常？”

    连心杰心中一颤。他到底不是经过专业训练的间谍，而是临时叛变的。再加上他之前是直来直去的剑修。性情上也和专业间谍相去甚远，在这种心中有鬼的情况下，却做出了种种不合时宜的应对。

    相比之下。王崎的应变反而更符合剑修一贯的行径。

    心有尘垢，以剑拂之。

    一言不合。生死相见。这才是剑修的风采。

    不过，王崎就没有想这么多。他之所以冲上去，却是因为真阐子在他脑海里做出的指示：“这人有鬼。去试试。”

    老大乘不能用灵识去查探这些低阶修士。只能让王崎去试探一二。

    王崎也很像知道，这个一身修法都在本命法宝上的家伙，究竟是为了什么才来挑衅连心杰。

    傻子都看的出来，他刚才分明是做作的挑衅，好像就是要激怒连心杰和连心灵，好让他们出手攻击自己。

    王崎实在是太好奇了，所以干脆遂了这个家伙的愿，让他看看这里面到底有什么秘密。

    王崎一剑递出，这一剑，不见“快”，不见“疾”，却异常的“稳”，不徐不疾，从容优雅，在进手之于留下了极大的变招余地，正是在高妙不过的试探性攻击，“凤凰舒项”。

    尽管只是试探性的剑路，但是，王崎的本身剑术的水平又是什么等级？忽略掉法力的差距，就算是分神期强者也能正面斗一斗。此时此刻，他封禁了自己作为今法修的全部优势，但是在“术”上的见识仍在，经验仍在。他高屋建瓴的使用这种剑术，甚至还要胜过连心杰这种正牌的落尘剑宫弟子！

    可那个天书楼的弟子却轻移脚步，手中折扇微微摇动，正好撞在王崎的剑柄之上。扇面与剑脊一触，立刻闪烁起青光，某种咒术已经在不知不觉当中发动，束缚住王崎手中的长剑

    王崎却不怎么惊惶。天书楼哪有什么高妙的武修法门？就算因为贾成烈是金丹中期，膂力尚在王崎之上，冒着近身功夫的差距，却不是可以弥补的。王崎拇指用力，长剑震动，带着扇子继续使用落尘剑宫的种种剑招。贾成烈脸上微笑不变，虽然整个人都被王崎的剑势带动，但是扇子却始终黏在王崎的长剑之上，本身不曾受伤，脚步更是从容不迫。

    这分明就是一门极高明的步法！

    连心杰一惊。这货可是天书楼的修士啊，如果是遁光、缩地成寸之法，他都不会奇怪。但是，这居然是一门高明的卸力步法？

    而另一边，贾诚烈带来的那一堆跟班已经大声叫：“好一个春秋步法！好一个避实就虚！贾公子这一套儒门武学，已经练出几分意思了！”

    而与此同时，真阐子在王崎的脑海之中惊呼出声：“中古儒门功法《春秋风月观》的配套步法？不，不对，似是而非……好像又有别的东西？”

    众人惊呼之间，王崎和贾诚烈已经试探了彼此数招。贾诚烈笑道：“《片雪不染剑诀》？落尘剑宫的真传啊！这位倒是面生得紧啊。落尘剑宫的十来位嫡传弟子，在下也算是见过了，不知阁下又是从哪儿冒出来的？”

    他心中则是盘算着，这个落尘剑宫的弟子剑法看起来倒是不弱，但是修为只不过是刚刚进入结丹期而已。若是拿来磨砺自身，效果说不定更好。

    “废话真多。”王崎手腕一抖，无数道细碎剑气从剑刃上崩出。贾诚烈手中折扇一卷，放开王崎手中长剑，后退两步，将这些细碎剑气尽数挡下。王崎冷哼一声：“想拿我们磨砺武道真意？呵呵。”

    贾诚烈脸上的笑容消失了一瞬。似乎很惊讶这个陌生的落尘剑宫金丹可以一举道破自己的打算。不过。他很快就重新绽放出笑容：“不错嘛这位兄台，看起来你比那边的连兄眼光要狠辣多了。呵呵，没错，我确实是踏入了武道的境界。就要凝聚出‘天下正统’的武道真意！连家这些逆贼的弟子、女儿，正好拿来助我养胸中正气。凝结真意啊！”

    这一重意思，说出来也没有关系……不，不是没有关系。这种事说出来。反而更能打击这两个落尘剑宫弟子的自信，在他们心灵之中埋下失败的种子。也能够更好的取悦皇极裂天道。

    “果然如此。这就是他一开始就刻意挑衅、打压连心杰的原因。连一辰叛逃的事情多半已经败露。对于他来说，打压背叛者，就是彰显自己正统身份的手段之一。”真阐子分析道：“武道真意也是以武为先。这里面恐怕还有他信心不足，所以非要靠着武道修为败下一两个纯武修的因素。”

    真阐子的分析没能落入连家兄妹的耳朵里。连心灵瞪大眼睛。惊呼道：“这不可能……他半年之前，还只是一个全部本领都寄托在本命法宝上的修士……为何进入纯凭肉身就有如此强大的能力？”

    这不合天道？

    贾诚烈哈哈大笑：“这就是我的手段！接我一招，春秋百战！”

    贾诚烈表面上猖狂无比。有恃无恐，似乎根本不将落尘剑宫的修士放在眼中。但是，他本人还是没有半分轻敌的意思，一上手就是连绵不绝的掌势，似要靠着近身战，强行压住对方，不让王崎将落尘剑宫剑法当中的种种强大变化组合起来。道道刀兵杀伐的意境随着贾诚烈的掌势生出，竟在方寸间展现出铁血沙场的意境。金戈铁马之意，稳稳压住对方。

    剑掌相撞之中，道道金属交击的声音传遍八方。王崎只觉得好像有一片古战场压在自己身上，无数铁蹄、车轮向自己身上碾去，周围空气好像凝固了一般，连剑法都产生了一丝滞涩。

    看到这一幕，连心杰握紧拳头，心中焦急，仿佛正在思考要不要冲过去帮王崎一把。他是知晓的，这位“夏师弟”虽然也使剑，但是和他们这些古法修根本就不是一个路子，从来就不将讲究什么“养胸中剑意”。在这种对抗下，很难做到不惹人怀疑的击败对方。

    弥小手上的力道微微加重。虽然这对于一个结丹期修士来说一样算不上什么，但是连心杰哪里敢无视这个“化形以上大妖”的意见？他立刻就止息了动手的意思，同时还拉住连心灵。

    那群跟班已经发出声声叫好，似乎自己的主子已经得胜。而在二人的激烈搏斗之中，贾诚烈身上的某种“气质”越来越强，也越来越浓厚。他的气势如同雄鹰一般，扶摇直上，直指高渺苍穹。

    他说得没错，只差最后半步，他就可以将自身的意志化入精气、法力，与自己所修的武功结合起来，凝聚成武道拳意。

    长剑与肉掌的每一次撞击，都好像是锻铁一般，将他的武道拳意雏形“捶打”得更加精炼，更加强横。

    ——这个傻小子，剑法不比连心杰弱，剑气颇为锋锐，但就是法力差了自己一筹，正好拿来做磨刀石！

    贾诚烈越打越是痛快，心中渐渐生出一股奇异的自信。

    ——我已经能够纯凭武学杀败剑修了！

    刹那间，他好像突破了一层障碍，周身法力运转为之一畅，手掌之中，竟真有几分马嘶战吼的味道。

    就在这时，一股若有若无的血腥味再次出现。

    王崎幽幽的声音传入贾诚烈的耳朵：“也就这样了？”(未完待续。)