 第五章 剑宫之难
    【贺盟主加更4/5】

    “你们……你们两个，不应该回来的。”这是落尘剑宫传功长老叶天野见到连心杰。连心灵之后说的第一句话。

    连心杰一回归宗门，就带着王崎来到了叶天野长老所在的藏书殿。这里是一个古朴的小楼，似乎是用某种灵木制成，有一种隽永的清香。

    叶天野乃是元婴期大圆满的修士，已经完成分神化念，只要积累足够就稳稳可以踏入分神期。在这个连合体期修士都没有的落魄门派，已经是一线强者、实权人物了。

    他曾经与连一辰走得很近。连心杰入门的时候，也是这位也长老教的功法。

    “叶老，现在的情况……很不好吗？我师父他到底怎么了？”连心杰前半句话是真心实意，后半句话中情绪稍有波动，但是叶天野只道是对方听到了什么风言风语，苦笑摇头。

    “你师父……连长老……哎……”叶天野摇摇头：“在之前与西海龙族一道追捕龙族叛逆的过程当中，他遇上了强敌。当然，遇上强敌也不是什么大事……可是，他却跑了……跑了就跑了吧，其实力战而败的话，受到的惩罚也不会太重。只是吧……其他跟他一起去的人都死了。”

    “你的师父啊，他是弃战而逃。”

    “弃战……而逃。”连心杰重复了一句，品味着这里面的屈辱。

    他身后这位牵着幼女、一言不发的“夏师弟”，就是在筑基期击败他分神期的父亲的人。

    这件事，光是听着就足够动摇他道心了。

    叶天野苦笑：“原本大长老还指望能够遮掩一二。但是，圣帝尊很快就下达了指令，说是要……唉。这事一开始就没有瞒住。弃战而逃，本身就要株连师门。大长老知情而隐瞒，欺君犯上，罪加一等。二长老三长老都被打落一层修为，大长老……被打落两层。”

    连心灵惊叫：“大长老已经在冲击合体的最后关卡了。打落两层……”

    “千年苦工化为流水，而且落尘剑宫唯一一个出合体的希望已经没有了。”另外一个冰冷的声音从藏书楼的门口传来。一个冷面老者推门而入。他身着落尘剑宫的剑袍。但是须发、衣袍乃至襟带皆如生铁铸就。风吹不动。他看着连心杰还有连心灵，眼中精光一闪，杀意涌动：“你们还敢回来！”

    连心杰不是王崎，没有硬接分神期气势的底子。脸色一白。若不是剑修自有一根硬骨头，早就跪倒在地。他咬牙道：“走之前家父只是吩咐我将夏师弟带回来……我什么都不知道……”

    叶天野急道：“昌长老。这件事固然是连长老不对，可也不该怪到他们身上！”

    那位冷面老者叫做昌胡无，乃是分神初期。修为实际上也只高过叶天野一线。见叶天野挡在他二人身前，自然不好继续发作。他转而看向王崎。王崎此时正在扮高冷。闭目养神。感应到这位分神期修士毫不掩饰的恶意，王崎睁开眼睛，站起身来躬身道：“拜见前辈。”

    弥也扮作很乖的样子：“仙师老爷。你好……”

    虽然现在的王崎在借助外物的情况下，一对一灭杀分神期修士难度不大。弥更是一招就能秒杀一大片合体。但是，现在，这两个都知道自己的目的。

    那个老者冷哼道：“呆头呆脑的。也不知道拉回来有什么用！”

    王崎保持自己僵硬的表情，心中则是嘀咕：“不是说剑修多面瘫吗？我这样不应该说剑心通明吗？”

    “屁话！剑修又不是面部经脉断绝！”真阐子低声喝骂：“剑修是对境心不起，生一念则斩一念，虽然表现出来的还是表情不多，但是和面部瘫痪是两码事！”

    弥好像被吓到了一样，抱着王崎的大腿。王崎的手则按在剑鞘之上，模拟出剑意抵抗老者无意之中散发出的气势。

    昌胡无冷哼一声，转身上了藏书楼的高层。连心杰这才松了一口气。叶天野苦笑：“你们啊……现在落尘剑宫对你们师傅这一系的怨念很深。你师父其他几个弟子都大受排挤。而那些家伙……也恨上了连长老，连带和连长老最亲近的你们也恨上了。然后，其他落尘剑宫的弟子也觉得你们是灾星。三长老更是因为被打落修为，视你们如眼中钉，肉中刺……”

    王崎这时开口道：“你的意思是说……这里都是敌人？”

    连心灵一慌。对于王崎这个今法修来说，落尘剑宫确实都是敌人。而且，她是见识过王崎的那种种歹毒咒术。若是他有意，整个落尘剑宫须臾之间就会成为历史。她赶紧按住王崎，道：“夏师弟，你……不要冲动！”

    连心杰则赶忙解释：“叶老，夏师弟是师父在外秘密培养的天才弟子，一直独自在东海猎杀妖兽，是从尸山血海杀出来的，性子有点……有点古怪。”

    叶天野看了王崎一眼，然后目光又转到弥身上：“这小丫头是……”

    “夏师弟的妹子，唤作夏弥。”

    “听着果然像是兄妹的样子……但是，为什么你金丹期了还能有这么小的妹妹？”叶天野看了王崎冷淡的表情，有摇摇头：“算了算了，估计你也有不得已而为之的苦衷。我也不问了。这孩子……来，让我看看。”

    叶天野摄过弥，双手抱住，认真的打量了一下，然后点头道：“确实是普通的人族，没有用药物或者法术改变身体，而且……资质异常高。良材美质。咦？居然修炼本门的入门心法？已经修出法力了？天才啊！”

    叶天野有些高兴：“能够带着这种小姑娘过来，可见你也没有什么坏心思。”

    王崎点点头，道：“多谢长老体量。”

    能不说就不说。说得越多，错得越多。

    叶天野放下弥。弥啪嗒啪嗒的走到王崎身边，拉住王崎的腰带，一副怯生生的模样。

    叶天野被这天真童趣的样子逗乐了。他对着王崎笑笑，道：“夏离你初次回到宗门，还没有登记名册、点燃魂灯吧？跟我来，我给你登记名册。”

    落尘剑宫的名册，便是一道巨大的玉简，除了记录姓名之外，还可以记录姓名主人的气息。王崎微微转变自己的修法，让自己的功法更接近《大自在拂心奥妙真解》，然后，留下了一个印记。

    “在大自在拂心奥妙真解上的造诣称得上不俗，但是，精纯不足，似乎还有一丝丝……一丝丝杂色？是兼修其他功法？”叶天野有些疑惑。但是，他没有问出来。在古法仙门之中，打探他人修法的秘密，等若是在挑衅。

    随后，叶天野又为王崎制作了魂灯。所谓魂灯，就是抽出一缕魂魄，与长明灯融为一体，人死则灯灭。只不过，这样做也有可能是留下一道破绽——只要魂灯被厉害人物掌握，就能施加咒术，去害那个留下魂灯的人。

    王崎当然不会这么做。不过，他已经完成了我法如一，法力性质玄奇，只要展露出部分真正的本质特性，就可以冒充一缕魂魄、几个念头——至少叶天野这种成色的元婴就没法发现。

    随后，叶天野又递给王崎一个玉牌，道：“这就是你房间的开启令牌，甲字阁十二号……”

    连心杰皱眉：“这好像是赵兴苏赵师兄的房间？”

    叶天野叹了口气：“跑了……”

    “跑了？”

    “人心散了吧。”叶天野摇头：“大长老被打落两层修为，只有分神中期。落尘剑宫眼看未来千年都不会有合体期期修士出现，他们还留在这里干什么？那些有天分的、别家肯收的，跑了一半吧……”

    连心杰这才意识到，落尘剑宫面对的究竟是怎样的危局。

    门派将倾……

    拿到了房间令牌之后，王崎谢绝了连心灵送他去卧房的建议。这两兄妹似乎还有一大堆的事情要做，而有一堆前辈要拜会。王崎觉得，让他们去忙这些事就可以了。

    告别了连家兄妹之后，王崎肆无忌惮的展开灵识，在这里搜索甲子阁所在。这样毫不掩饰的举动，自然让很多人注意到了他。很快，就有分神、元婴的高阶修士功灵识传音隔空对话，向叶天野询问王崎的来历。

    不多时，王崎“连一辰弟子夏离”的身份便传遍了整个门派。

    而此时，王崎刚刚找到自己的房间。

    进入房间之后，他首先取出笙歌夜夜纱挂在墙角，然后又在上面加持了几道防护咒术。接着，他将弥塞进去，装作好大哥的语气，柔声道：“你就呆在这儿，明白了吗？”

    弥点点小脑袋，一言不发的钻进了这个在帐篷里面。

    然后，王崎放下笙歌夜夜纱，离开了房间。

    按照原定计划，弥会在那个可以隔绝灵识的纱帐里面使用化形神通，将几滴血还原成微生物的样子，然后再找机会散布出去。这样做虽然不能够获得计划外的战斗力，但是却可以作为最好的耳目。

    就在王崎出门之后，那个冷面的昌长老在远处冷哼道：“笙歌夜夜纱……哼，****玩意。”

    “不过，先是如意囊，后是笙歌夜夜纱？那小子很富啊？”(未完待续。)

    PS：　　看书的朋友们！让我看到你们的支持！