 第七章 你竟敢越阶！
    王崎按着连心灵的肩膀，膝盖在空中划出一个圆弧，撞向宋钟侨的脸。与此同时，淡淡杀气弥漫开去。这些杀气凝实如线，初看并不起眼，但是细细一探才会发现，它表现出的酷烈只是本身杀气的十分之一、百分之一。

    宋钟侨就属于没有感应出来但是那一批人。他见王崎膝撞，狞笑一声，伸出手想要抓住那只膝盖狠狠一拧。他浑身灵光暴涌而出，然后化作几道腾龙一般的光带，缠绕在他手上。他那是古法当中的精英修士，不是普普通通的样子货，实力还不错。在王崎动身的刹那，他便已经做出了应对。

    金丹后期对阵金丹前期，他又足够的理由如此自信。

    “小子，我说过不废你手脚，慢慢玩……扭断一只膝盖，应该不算食言吧？”抵挡的刹那，宋钟侨心中闪过这样的念头。可这念头还未落下，王崎的膝盖就撞入了他的掌心。一股锋锐如剑的强大气劲顺着他右手劳宫穴冲入。他的护身罡气一触即溃，就像纸一样被那道剑气层层抛开。手部经脉传来的剧痛让宋钟侨脸色狂变，立刻爆发出了全部的实力。无数剑气从他正面的穴窍之中射出，射向王崎。

    王崎右腿在空中临空一甩，打出空气炸裂一般的响声。这一腿带动他袍子的下拍，扫除了那对方仓促之间发出的剑气攒射。

    王崎双脚稳稳落地，双手抱圆外推。这个时候，他身上强烈的杀气才全面爆发出来。一个无形的圆自他的身体缓缓散开。但凡被这个圆囊括进范围的人，都感到了头晕目眩，仿佛置身尸山血海，无形的长剑悬挂在头顶，直指顶心百会穴。

    王崎发力的一瞬间，连心灵几乎尖叫起来。还好她还记得王崎是友军，没有恐惧到丧失理智，干净利落的退开。给王崎让出足够施展的空间。

    宋钟侨的右手微微发颤。血流如注。一道伤口自他的掌心刺入，分开肌肉筋腱，一直深入手腕手肘。那道剑气之中蕴含的惊天杀意尚未消散，还在刺激宋钟侨的胳膊。他只觉得自己的经脉像是要断了一样。整只手都提不起经来。

    这只手暂时是废了。宋钟侨精修的落尘剑宫剑法，也没有使出来的机会了。

    “倒是小看你了……”宋钟侨看着王崎。憨厚的脸上呈现出怨毒的神色：“不用剑甚至不用手，用膝盖就可以使出如此强横的剑气，而且武道真意也到了如此地步。一道剑气之中居然像是含有灵智似的，可以破开我的护身罡气。”

    “我很怕麻烦。在这里。杀同门很麻烦。”王崎压低嗓子，道：“以后也不要来找我的麻烦。”

    说完这句话之后，王崎转身就想走。

    宋钟侨冷笑：“哼！你以为你这就赢了吗？”

    王崎回过头来。平静的分析：“你右手已经废了。大家都是剑修，没有剑的话……”

    “那你就看好了。然后……去死吧！”宋钟侨面色狰狞，突然左拳压低，然后指着王崎的下巴奋力向上轰去：“九龙九神。赑屃负碑！”

    “什么……”这宋钟侨明明就是在偷袭，这偏偏这一拳煌堂大气，带有大地之厚重、大洋之苍茫。周围的天地灵气好像听到了号令，突然暴戾起来。王崎也吃了一惊，急忙将双手在胸前交叠，用力下按。三只手撞在一起的刹那，猝不及防之下的王崎只觉得手腕酥麻，整个人突然变轻，离开地面飘起。

    “九龙九神拳？这曾是昆仑仙派传下来的武学！”真阐子惊呼出声：“小心了，这九龙九神拳乃是天底下排得上号的武道修法，攻守兼备，别具一格……”

    “看得出来！”王崎还有余力在心底回应一句。

    不过是一门拳法而已……

    就算在九成九手段都被封印的情况下，王崎也不会怕他！

    “比拳？”王崎虎吼一声，两只手皆是五指并拢，做出掌刀模样。然后，他以掌法使出剑法，用肉掌驾驭《片雪不染剑诀》之中的种种精妙变化，狠狠往回顶了过去。

    拳对掌，掌截拳。宋钟侨毕竟只剩一只手，被王崎一手卸力一手强攻的方式打断攻击，不禁吃痛，继续大吼：“九龙九神，嘲风探云！”

    突然之间，宋钟侨的拳势一变，不再是之前的势大力沉，而是拳拳高孤拳拳险，每一招都兵行险招，每一招都是攻敌之所必救。

    王崎似乎是被压制住了。他不得不奋起拳势，挡住攻向自己要害的拳头。二人越打越快，渐渐的，旁人竟只能看到他们之前的道道残影，却无一人能够看清他们的手臂。拳头打碎大气、掌刀割裂长空。光是拳脚带起的爆风就让其他观战者后退连连。

    一时之间，两人竟斗了个旗鼓相当。

    ——当然，这也只是表面现象。

    这一场僵持，也只是王崎临时起意的一场“实验”。

    “实验”的项目，就叫“断点续传”。

    所谓“断点续传”，原指地球上的一种文件传输协议，指的是在下载或上传时，将下载或上传任务人为的划分为几个部分，每一个部分采用一个线程进行上传或下载，如果碰到网络故障，可以在鼓掌排除之后，从已经上传或下载的部分开始继续上传下载未完成的部分。

    他往日对着别人灌注神瘟咒法的时候，都是一次性灌注进去的。可现在，为了伪装大自在拂心奥妙真解，他的计算力大多都被占据了，只能使用最简单的神瘟咒法。这个现象，王崎在来的路上就有所发觉了。因此，他想出了这么个手段，来避免自己计算力消退带来的尴尬。

    他现在可以通过交手，每次只传输一个指令集过去。这些指令集在集合之前根本就没有任何作用，可它在集合之后，却可以化为高度复杂的神瘟咒法。

    王崎的手掌和宋钟侨的拳头每一次相撞中，王崎都会送入一小部分指令集在他体内前部。

    为了保证实证的效果，王崎特地选择的“僵持”的局面！

    见久攻不下，宋钟侨有些急了，九龙九神拳当中的精妙招数源源不断的使出，一招接一招，就这么展现在王崎的面前。与此同时，周围的窃窃私语也传到了王崎的耳朵里。

    “宋师兄这下子稳了！那个小贼，在怎么看也只是一个结丹初期，这样打他还能不死？”

    “那个夏离也着实厉害……如果是不宋师兄有奇遇的话，怕是真敌不过他……”

    “饶他天才如此，不还是敌不过宋师兄？这就是气运加身的奥妙！”

    这却放王崎闪过了一丝疑惑。

    “奇遇？这些家伙哪来的奇遇？”

    他们生活的这个海岛上，还能够有奇遇给他们？

    不过，心中的疑惑并不会影响到手上的招式。王崎大约是打得烦躁了，竟突然使出奇招。之间他一记手刀斩下的同时，手掌搅动气流形成的气旋竟卷成一道剑气，射向宋钟侨的面部。这一手剑气手段却不是落尘剑宫嫡传，而是真阐子传授的另一种古法手段。

    宋钟侨哪里知道王崎会使用这样的怪招，只能闭眼抵抗，以防双眼被刺瞎。剑气和他的眼皮相撞，竟发出一声脆响。

    “这也不是落尘剑宫的炼体功法能够用造成的效果！”

    王崎双手连施这一门裂天云舒剑气，两只手造成了四把剑才能造成的效果，一时之间竟打得对方抬不起头。随机，他低喝一声，全身清光暴涨，继而转为灰色、血色的杀意光芒。宋钟侨心中一紧，手上出了一个不该出现的错误，被王崎点中要穴。破坏性的剑气滑入要穴，顿时让这个金丹期修士如同待杀的猪一般嚎叫起来。

    王崎一脚踹在对方胸口上，将宋钟侨整个人踹得打横飞起，又在对方身子将要飞出去而未飞出去的一瞬间，脚高高抬起，如同一杆铁鞭抽在宋钟侨胸口，将之压在地上。

    “碰”。一声闷响之后，宋钟侨身下传来骨折的声音，而他本人也吐了一口血。王崎居高临下的看着宋钟侨，叹道：“我这个人讨厌麻烦。不要找我麻烦。”

    宋钟侨眼神之中闪烁着怨毒的光芒：“你居然……你竟然……你竟敢越阶伤人……你……你一定是今法外道！你居然……你居然修持外道……我告诉你，你死定了，你死定了！”

    王崎心里说了一句“卧槽”，心道我怎么就越阶伤人了？打了个金丹后期就叫越阶？还好她还记得自己扮演的身份，冷笑一声，脚用力碾了碾，低声骂道：“废物……”

    宋钟侨的一番话并没有吓倒王崎，因为王崎很确信自己刚才的一番斗法并没有完全超出古法修的认知范围。那些古法修最多也就以为他天赋不错。再者，这一场斗战从头到尾都在真阐子的观察之下。出了古法修的认知范围，这位古法专家岂不会出声警告？

    可是，这一番话却差点将连心灵吓尿了。她还以为这位师兄看出了端倪，心中几乎生出一股跪倒在地将一切说出来的冲动。幸好这时，王崎走了过来，对连心灵行了一礼，道：“连师姐，对于这门派的环境无不太熟悉，可否为我指出吃饭的位置还有练功的位置？”

    连心灵如蒙大赦，点点头。(未完待续。)

    PS：　　让我看到你们的双手，在点击“订阅”和“投票”！