 第八章 两相彼岸章
    看到王崎和连心灵走远的背影，再看看地上如同死狗一样躺着的宋钟侨，目睹了刚刚那一战的诸多落尘剑宫弟子都露出了呆滞的表情。

    “他刚刚……他刚刚是不是击败了宋钟侨宋师兄？”

    “他击败了那个宋师兄？”

    “那个夏离？”

    “这不可能……这怎么可能……”

    “金丹初期怎么可能击败金丹后期？他又不是外道！”

    转瞬之间，有一个恶毒的念头在诸多人心中生成了：“如果我们告发他，说他是外道的话……”

    他们越想越觉得这想法靠谱。虽然这灵凰岛下、地下城里，人人都知道今法外道抛弃了飞升的机会，获得了正法修士无法匹敌的战力。但是，对于那些外道修士究竟有多强，谁都没个概念——有概念的多半是死人了，或者是连一辰那种半死不活呆在青山崖的。

    所以，他们看到“夏离”以金丹前期修为轻松打翻金丹后期修为的宋钟侨之后，立刻联想到了外道。

    ——怎么说呢？虽然论据是错的，但是结果意外的很接近真相。

    这一幕落在隐身在一旁观战的两个老者眼里，顿时让这两个老者大摇其头。

    “这群弟子啊，还是欠缺磨炼。他们居然管这叫越阶……”连个老者当中的一个恨铁不成钢的摇头：“这就外道了？呸！据妖族那边传过来的消息，说击败连师弟的外道，也就筑基的样子。筑基……筑基！筑基败分神！那才是真正的外道！这群没见识又丢人现眼的玩意……”

    另一个老者则是王崎见过的落尘剑宫传功长老叶天野。他也深深叹息：“金丹前期击败金丹后期，这在历史上并不算特别罕见。金丹圆满打倒初入元婴者的记录，八万年来也有那么三五个例子。越阶，可不是外道的专利……”

    那个老者深以为然的点点头：“说得在理。”

    叶天野又躬身问道：“四长老，敢问您对那个叫夏离的弟子有什么看法？”

    落尘剑宫的四长老叫做司马珏，乃是这次连一辰叛逃中唯一一个得了利的——大长老二长老三长老都被打落修为，还在闭关养伤。整个落尘剑宫的实权就落到了他的身上。

    “有什么看法……天纵奇才。”司马珏叹服：“虽然说有宋钟侨这孩子轻敌、一上来就让他废了一只手的关系。但是，能够在金丹期将剑法化入掌法。并且凭借一套片雪不染剑诀就能和九龙九神拳对撼。实在是不容易。另外，裂天云舒剑气法……连一辰那孩子会倒是会，可也不怎么常用。这小子这方面倒是青出于蓝。”

    因为得了实惠，四长老看“夏离”就没那么不顺眼了。

    叶天野追问了一句：“这孩子没有今法外道的嫌疑吧？”

    “今法外道不养气、不养意。不谈灵性不说领悟，怎么使得出如此强大的武道真意？”

    传功长老一喜。这一句话。算是认可了“夏离”作为落尘剑宫嫡传弟子的身份！

    四长老司马珏还在啧啧称奇：“有那么强横的武道真意，跨过元婴期的把握超过一半，甚至还有几分进军分神期的希望。一定要重点培养！”

    王崎和连心灵并肩走着。一路上。连心灵心惊胆战，生怕有个长老从天而降。指着王崎大呼：“你个今法外道！”然后自己身边这个杀神恼羞成怒直接在落尘剑宫内散布灭绝性咒术。

    按照这个杀神的疯狂程度，这不是不可能的！

    连心灵想了想，还是壮起胆子。轻声问道：“夏师弟，你刚才是为什么出来？最近门内可不太平啊……”

    ——您一出来肯定会被针对的啊……被针对后您也会心里不开心是不？您想要什么东西跟我说。我去找！

    王崎继续面瘫着。道：“初来乍到，不知晓环境。不过，转来转去很麻烦……”

    ——要是有地图就好了。我就可以推断出很多东西。

    连心灵叹道：“确实呢。有点麻烦。我回头带你去藏书阁熟悉熟悉灵凰岛地图吧……”

    ——地图吗？还是别的什么？

    王崎点点头。

    ——就是地图。

    王崎又问道：“连师姐，刚才那个人的绝学……”

    ——有古怪。告诉我。

    一个人使出本门绝学以外的绝学也就算了，可王崎接连打的两个人都掌握外派绝学，而且这个绝学明明已经断了传承——这就很诡异了。

    就算是巧合，也只能说明，获得外派传承的人基数很大。

    连心灵强笑：“不是本门的神通是吗？其实这也是常有的事情哦。偶尔也会有人得到奇遇，得异人传授武学……”

    王崎表面上不动声色，但是心中却肯定，这里面一定有问题。

    那些古法修虽然宣称仙道正统在远海。可是，那些前人留下的遗迹啊、陵寝啊什么的，全在神州大陆，不是被圣婴教砸了就是在今法仙道手中。那些人想要找个悬崖跳下去捡秘籍，也得有个悬崖可以跳啊！

    再者，落尘剑宫都这幅不日倒闭的衰样了，那些剑宫弟子还有心思搞内部撕逼，要说古法修有这种毫不利己专门利人的前辈，实在是太可疑了。

    这是修法的本性所致的。古法追求的终极目标，就是一个人也能长存的“独独之我”。这是他们的终极目标。古法修仙，就是从社会性的生物，变化成独行性的生物。这使得古法修的社会制度从来都不紧密，人与人的关系也更为疏远。

    当然，若是有一个行侠仗义的好前辈，也不是不可能。毕竟样本多了，总会出现特异点。但是，那个“好前辈”放出修法，都是修改过的。

    真阐子鉴定过，无论是贾诚烈的春秋风月观还是宋钟侨的九龙九神拳，都是被改动过的。而且这种改动都没有增加一份威力，也未必更加适合贾诚烈、宋钟侨。

    这就更加可疑了。

    那个神秘的古法修，明显是抱了其他目的的。

    而且。考虑到这个地下城全部都在圣帝尊的监控范围之内。那个神秘的传功者又一直没有被发现，那就只剩两个可能的。

    一，传功者就是圣帝尊，或者圣帝尊的下属。

    二。那个传功者是一个觉醒度高于圣帝尊的谪仙。

    无论是哪一种可能性，王崎都需要重视。

    最后。王崎又问道：“师姐，如果手上有一批自己用不上的好东西，想要交换。但是我又不想他人知道我的真实身份……请问这灵凰岛上有没有好去处？”

    虽然王崎觉得，灵凰岛都是这幅死样子了。还有什么拍卖行啊、黑市啊之类的地方显得非常不可思议。但是……不能用今法修的思维去揣测古法修啊！在灭门之难面前还能愉快地内部撕逼的落尘剑宫，就很说明问题了呀！

    连心灵果然没有辜负王崎的期待，点点头道：“你到岛面上去。去到岛的西边，有一块暗礁群……那里本是血极宗和纯阳宗、青木宗交界处。有一个黑市在那里。在那里。你可以隐藏起自身的身份，交换物品。那个地方是皇极裂天道默许的黑暗之所在。”

    王崎则微微思索。岛西，不远。说不定还在圣帝尊能力范围之内。不知道他能不能在那里使用今法法器。最近有时间的话，倒是可以去探一探。

    如果在那里使用今法仙道的法器不是那么引人注目，那么，这个黑市就将成为无上心魔咒咒灵的第一个据点。

    在告别了连心灵之后，王崎便回到了自己的房间，开始打坐。周围的天地灵气向他体内涌去。

    只不过，王崎的心思并没有放在炼化灵气上。他心中思考的，还是之前“断点续传”的手段。

    “这个断点续传协议，也是基于算器算学——也就是和逻辑息息相关，正好和我前一段时间的领悟一一印证！”

    不完备、不可判定为根基，延伸出的数学逻辑，图灵机思维，拉姆达演算【万法万象式】，还有万象卦文，和这一次实际操作验证得来的协议一一印证。图灵真人的指点还有王崎自己的想法也在渐渐融合。

    另外，还有苟大宝身上得到的宝贵数据。

    王崎的积累非常丰厚。现在，他想要将这些积累融为一体。

    由于不能正大光明的使用自己的算器还有贾维斯，王崎感觉自己思考的效率慢了很多。尤其是在没有多线程思维的情况下，做这种编程工作简直痛苦。再加上他自己功法自带的计算能力都被挤占，王崎现在整个人都觉得不自在。

    但是，王崎的修法，还是在一点点的完成中。

    “这个数据化修法，是第一个数据化修法，但不一定是最后一个。”

    “我有信心将它做成Windows那种人人都要用的垄断式功法，可是，也终归会有人将其他的数据化修法开发出来。”

    “所以，我应该给他去一个名字。”

    随着功法的完成度日趋完善，王崎心中的这个念头就越发强烈。

    “叫什么名字好呢？”

    王崎思考良久之后，最终将这门功法命名为《虚实两相彼岸章》

    虚实两相，就是说它必然结成虚实两相金丹的特性。

    而“彼岸章”这三个字，便是王崎自身的愿望了。

    这门功法脱胎自逻辑，植根于逻辑，也会伴随逻辑学、数学的成长而不断发展。

    虽然在他抛出力迫法之后，集合论和逻辑学注定要走向沉寂，但是，谁敢说，这两门数学分支不会在那遥远的未来重新焕发出光彩呢？

    毕竟，对于修行之人来说，寿元悠长。只要证得长生，生命便等同于永恒，任何事情都有可能发生。

    长生者，有机会见证任何事。

    而在已知的范围之内，逻辑的至高问题，就是“有穷之壁垒”与“无穷之彼岸”。

    有穷与无穷，根本就是两个境界。其中的差别，比凡人和仙人更大。

    王崎就是希望，这个功法能够一直更新，一直流传下去，直到有穷的壁垒被打破、人类登临无穷之彼岸的那一天。

    到那时，这个功法，就有可能成为通往彼岸的第一门功法。

    ——至少王崎是这么希望的。

    就在这时，王崎突然感觉有一双小手拉了拉自己的肩膀。他睁眼一看，弥揉着眼睛，对他喊道：“哥哥……我怕……”

    王崎之前一直没有进入笙歌夜夜纱，好像那个纱帐的作用就是保护这个“妹妹”。在弥开口要求之后，王崎微微一笑，带弥进入那个可以隔绝灵识的纱帐。

    一进入其中，弥脸上那幼女特有的娇怯就消失不见，露出淡薄的表情。她将手上的一个小瓷瓶递给王崎，道：“这就是重新微生灵化、群落化的我。无形无色，你将之随便扔到哪个旮旯角就行了。我会一直生长的。”

    王崎点点头，露出一丝喜色。

    “终于，终于可以布下自己的眼线了！”(未完待续。)

    PS：　　最后一更3700字回馈社会！

    如果今天看得爽，还请投票支持呀！