 第九章 天书楼的想法
    天书楼中，一个赤脸老者捧起贾诚烈那手上的手掌，又看了看那根被捡回来的小指，叹了口气：“没救了。”

    他虽然是叹气，但是声音洪亮，内里有一丝不容质疑的意味。

    贾诚烈听了对方的话，原本煞白的脸上再无一丝人色。他张了张嘴，干裂的嘴唇翕动，却没有说出任何一句话来。而在他的身边，一个元婴后期修士拱拱手道：“奇老，晚辈就这一个儿子……”

    这个中年文士模样的元婴修士，就是贾诚烈的父亲，天书楼执事之一的贾廉午。

    “你来得太晚了。”那位被人称作“齐老”摇摇头，举起那根小指道：“这根小指，看着还保持着手指的形状，但是其中每一寸血肉的生机都被灭绝殆尽了。这已经是一块死肉。就算是接上去，也不能作为人体的一部分。”

    “这……这怎么可能呢？”贾廉午发愣：“他只是说想要靠自己的努力磨平自己手掌之中残留的剑意，顺便锤炼自己的武道真意，为什么会变成这样……”

    齐老指尖亮起一道赤色灵光，轻轻点在那贾诚烈手掌的断面。这一点赤色灵光与那残留的剑意轻轻一触，就听得“噗”的一声，然后立刻熄灭。贾诚烈浑身一颤，几乎被痛晕过去。

    “好厉害的剑意。这是不知道杀了几万生灵才练成的恐怖力量。那个叫做连心杰的落尘剑宫弟子说，那个夏离是从尸山血海之中杀出来的，怕是不假。”齐老淡淡的说道“这孩子武道真意和对方的差距过大。以卵击石，有什么锤炼的效果？”

    提到“夏离”这两个字，本来正昏昏沉沉的贾诚烈立刻清醒过来。他咬牙切齿道：“父亲……齐老……那个叫做夏离的，我一定要他碎尸万段啊！”

    贾廉午感到一丝心痛。他按住自己儿子的脑袋，许诺道：“嗯……为父答应你，那个叫夏离的，一定会死得很惨。”

    这个时候，另一个声音传来。道：“你们也得小心一点。这件事不能明着下手。帝尊要办琼华会。广选天下英才。那个落尘剑宫弟子，是能够越阶的天才人物。你们现在杀了那个落尘剑宫弟子，怕是要拂了帝尊的意思。”

    说话者是个女子，看上去不过是双十年华。但是身上却自有一番威势。除此之外，她谈吐之中也颇具书卷气。

    书卷气。这对于落尘剑宫弟子来说，属于修为高绝的表现。

    无论是贾廉午还是“齐老”，都站起来施礼道：“三长老。”

    和人才凋敝的落尘剑宫不同。得到了皇极裂天道庇佑的天书楼可谓是人才济济。贾廉午身为元婴期修士。也不过是执事。齐老地位在分身修士当中颇尊崇，还是占了他是丹师的便宜。而这个女子。却是合体期的强大修士。

    在灵凰岛上，已经“屈指可数”的合体修士。

    对于合体修士的建议，两个天书楼修士自然是万分赞同的。

    刚才还异常愤怒的贾廉午已然冷静下来。点点头道：“三长老这话说得在理。正所谓伴君如伴虎。如今我天书楼的一切都是来自帝尊，若是悖逆了帝尊的意思。怕是那落尘剑宫就是我们的榜样。”

    那女子道：“这个叫做夏离的，武道真意恐怕已经达到了金丹期的极致，踏入元婴已经是铁板钉钉的事情。就连分神期也有那么一丝希望。帝尊的意思是选拔人才，若是在这个关头，他被我们杀了，我们在帝尊面前没法交代。不过，本门弟子的仇也不能不报。我看这样如何？我亲自传授这个小子一些本领，让他在琼华会前正大光明的击杀那个夏离。”

    齐老点点头：“这个主意妥当。三长老英明！”

    贾廉午牙咬切齿：“帝尊只是要天才，要活着的天才，对吧？我不能杀了那个叫夏离的，但是，他从今天开始，便别想安生了！”

    王崎丝毫不知道，有人正打算算计自己。不过，他就算知道了也不会觉得有什么。

    这个地方的古法修，对他来说就是危险一些的实验动物啊，二者根本就不再一个层次之上。

    落尘剑宫的藏书楼当中，万年古木的想香气弥漫。这股香气并不浓烈，清新淡雅之于却不失醇正。这些香气被王崎手中的真火一激，显得更加明显了。

    此时，王崎正手捧一枚玉简，站在书架之前，作观看状。在他的身边，装作小女孩的弥一只手抓着王崎袍子的下摆，假装在那儿玩手指。阅读玉简只需要灵识。王崎点燃这真火，也是为了扮演好“哥哥”的角色。

    过了一会之后，王崎将手中的玉简放回书架，然后拿起另一块，继续站在哪儿站着。

    虽然看起来，王崎是很认真的在看玉简，在揣摩玉简之中的剑术。不同的玉简，他看的时间也不同。如果有心人仔细记录他看每一卷剑法所花的时间，对每一卷剑法的态度，甚至可以分析出“夏离”这个人的剑术风格、战术上的偏好等等。但实际上，他根本就没有去看这些玉简。每一个玉简，他都是阅读了标题，然后由真阐子判断每一卷玉简王崎可以读多长时间。

    每一卷的“阅读时间”，都是真阐子根据“夏离”这个虚拟角色的风格设定判断出来的。

    以王崎现在的水平，这些落尘剑宫的修法、法术、剑术，对他没有半点作用了。

    若是他们的核心修法，或许还有一点吸收的价值。但是，这些放在藏书楼开放部分的剑术，对于王崎来说，解析起来就是浪费时间。

    数学是从《口算天天练》开始的。但是，你总不能要求一个大数学家每天都写三五百道一百以内的加减法。那属于浪费时间。

    对于计算能力所剩无几的王崎来说，宝贵的计算力自然不能用在解析这种剑术上。

    现在他主要的心力，都放在了构筑自己的修法上面。

    《两项彼岸章》，那将是支撑他成道的功法，不容有半点马虎。

    王崎之所以来到这里，也是为了能够避开神州离宗连宗相互倾轧的局面，平静的完善自己的修法。

    与此同时，他还在与真阐子商议接下来的行动。，

    仙盟在灵凰岛确实是有一些眼线，当时不会太多，很懂事情都不清不楚。王崎来自前也没法做出详细计划，只能列出大概，多做一些预案，然后到这里再收集情报，仔细制定计划。

    “你觉得，我现在能不能对着落尘剑宫曝光‘罗浮玄清宫传人’的身份？”

    真阐子一开始和王崎商量这种问题的时候，心里还带着几分复杂情绪。毕竟，他才是罗浮玄清宫的末代掌门。不过，他已经放下包袱，接受现状，这种思绪，也只是一种单纯的情绪，很快就克服了。他帮王崎自私分析道：“这就说不好了。落尘剑宫的确是与皇极裂天道不睦。但是，这一方面是落尘剑宫爱惜羽毛，一方面又皇极裂天道刻意打压。所以，落尘剑宫究竟有没有勇气真的悖逆圣帝尊，还真的很难说。”

    “万一到时候是他们将你供出去，换取圣帝尊的宠信，那就惨了。”

    王崎表示同意，道：“确实。现在的情报实在是太缺乏了。”

    “越是这样，你就越是要稳。要我看了话，这一个月你就好好呆着，哪儿也不要去，什么也不要做。就算你要去黑市，也不要立刻散布无上心魔咒。等到各方对你的警惕渐渐消退之后，再进行你的计划。”

    “但是，现在这种绝大部分计算力都不能使用的状态，真的很难受啊。”王崎想到这里，深深的叹了口气。

    难不成，数据化修法的副作用真的是网瘾？

    “因何事而叹气？”这个时候，传功长老叶天野走了过来，问道。

    叶天野最近才从闭关状态之中解放出来，离正在慢慢做巩固的修持，每日修炼打坐的时间并不长。就在刚才，他便已经做完了一日的修炼。

    王崎见状，行了一礼道：“叶长老。”

    弥也怯生生的打招呼：“叶……叶老爷好。”

    叶天野眼神在书架上一扫，立刻就看出哪些玉简移动过。他对王崎笑道：“观摩剑法呢？”

    “师父之前只传给我片雪不染剑诀，看到有这里有这么多剑诀，弟子便喜不自胜……”

    “专精于一剑，所以才有那么精纯而强悍的剑意吗。”叶天野微微赞叹。经过昨天与宋钟侨的那一战，这些落尘剑宫修士已经肯定，王崎有着无与伦比的斗战天赋，是罕有的能够“越阶”的类型。他又看了看王崎手中的书卷，道：“夏离你现在也到了‘观摩百家剑术’的时候了。不错，不错。不过，东边第二排书架的那一部分剑法，似乎更加适合你。”

    王崎运使身法，走到对方指点的那一排书架边，发现这里的剑术多取自魔道正法，最是酷烈，果然很适合“夏离”的杀戮剑意。

    王崎立刻谢过对方。叶天野背着双手，正要去其他地方转悠。这时，王崎突然叫住叶天野，低声道：“叶长老，晚辈还有个问题……这个问题关系到晚辈的修持，所以还望叶长老能够保密。”

    说话之间，王崎一抹手中的储物袋，取出一块指甲盖大小的庚金之精。，

    叶天野眼前一亮，看了看王崎的储物袋，笑道：“看起来，你也是个有秘密的人啊……”(未完待续。)

    PS：　　现在贫道的大神之光也可以领取了哦！登录起点电脑版，点击“吾道长不孤”，直到看到，作者名字右侧的红底五角星标志，点击进入，即可领取