 第五十九章 小学生水平的功法
    月考，在王崎的记忆里基本上就是放假的代名词。仙盟这边更绝，月考之前还真给弟子放假一天用作调整。不过仙盟的月试包含武事，多一天调整也是正常。

    对于这一天的假期，王崎非常欢迎，他这几天一直在用业余时间鼓捣什么东西。有了这一天的时间，他説不定可以在月考前就完成这项研究。

    虽然这项研究可能没有什么意义，但是好歹也算是一件有趣的事。

    这天一大早，王崎就跑到的镜室。兑换某一篇特定的文章不用专门兑换一本书的借阅权，通过万仙幻境支付功值就可以直接调阅，颇有付费在线阅读的味道。王崎很快就兑换了一篇论文，并开始誊抄。

    阴阳爻论。真阐子看着王崎抄写的题目，忍不住问道：“xiǎo子，你是打算研究双手十指算吗？”

    王崎diǎn头回答：“算是，对爻定算经的修持。”

    双手十指算，或者用地球语言描述，十进制与二进制的转换，在王崎眼中属于九年制义务课程的内容。换言之，一个合格的中二患者都能做出来。

    而在今天看来如此简单的算法，当年是某个天才花了无数心力才研究出来。而后人之所以觉得它简单，不过是一开始就踩在前人肩膀上。

    ￠⊥dǐng￠⊥diǎn￠⊥xiǎo￠⊥説，

    王崎前世就是数学领域的高材生，但若要他独立发明出二进制，他是万万办不到的。

    不过，正是由于一开始就站得高，所以后来的学者对一些“底层”的知识反而不太了解。欧几里得公理在xiǎo学就会学到，但能够在xiǎo学生阶段就给出证明的人却寥寥无几。这种天才搁神州就是一个逍遥有望。

    众所周知，地球上二进制的发明者是德国数学家莱布尼茨，可王崎主要学的那一套却叫“布尔运算”，二者之间差了一代。莱布尼茨发明二进制的推导过程，王崎反而完全不清楚。

    不过话説回来，王崎还远远没有到达能够发挥功法真谛的地步，无论是莱布尼茨的算法还是布尔运算对他都没差。他这次借阅这篇论云却是为了另一个目的。

    回到房间之后，他先是仔仔细细阅读了阴阳爻论这篇论文。神州史书记载，积分尊者赖不离一日观阴阳八卦后忽有所悟，挥毫著説，写下这篇论文。而后，尊者又耗费无数心力将之融入一门本来只能算不错的算学功法。这门算学功法就是今日的“爻定算经”

    而想要从根本上解析爻定算经，读一读阴阳爻论能省不少功夫。

    王崎读完之后，就闭目内视，全身感应体内爻定法力。随后，他在纸上写下了一道函数式。

    爻定算经法力本征变天式。

    王崎下一步的举动让真阐子更糊涂了。王崎居然使用数学上的内插法，将爻定算经的本征式和五行宗古法心法的本征式拼凑在一块。

    “你这是在干什么？”

    “多层盈不足术。神州仙道是这么叫的。”

    “老夫不是问你这个……”真阐子一时语塞。

    拼凑式子的过程足足持续了半个时辰。王崎看着纸上的函数式，陷入沉思，然后，他一边对照起五行宗心法，一边在纸上写起什么。真阐子看了一眼，心中惊骇更盛。

    他居然在自创功法！

    古法修以古为尊，功法总是上古的好，但是也有不少修士能够自创功法，走出一条前人不曾走出的道路。虽然这些自创的功法大多只适合创造者自己，没有丝毫的普适性，但毫无疑问，每一个能自创心法的，都是惊才绝艳之辈！

    王崎他练气期就可以自创功法？

    整整一天，王崎都在书桌前推演心法，其间只喝了两次水，出去吃了午饭。淡了旁晚，他才搁下笔，伸了个懒腰：“完成了。”

    真阐子简直不敢相信：“自创功法啊！一天就完了？”

    “多大事。”

    王崎拿起另一张草稿纸，把他推演出的有用部分抄写下来，然后一拍桌子：“老头，看看这心法！”

    听见王崎颇为自得的声音，真阐子不敢怠慢，拿出十二分的xiǎo心，带着恭敬的心情拜读起王崎的大作。

    然后，他的心情瞬间变得难以形容。如果是王崎，这时多半会大吼“我裤子都脱了你就给我看这个？”但真阐子一来一万年没穿裤子了二来注重操行，硬是把类似的脏话憋了回去，王崎甚至能感受到戒指微微震动。过了好一会，真阐子才问：“你叫老夫看这个，是有什么用意吗？”

    “你猜？”

    真阐子道：“这篇功法……真心低劣。”

    在真阐子看来，就算是一万年前最不入流的散修都不会对这门功法多看一眼。在今法上他没有发言权，但在古法上他是专家。他一眼就能看出，这功法根本就练不到筑基！

    这就是综合了今法五绝镇派心法和古法五行宗直指大乘传承的功法？

    你特么在逗我？

    感受到真阐子在戒指里的咆哮脸，王崎笑道：“这可是为你度身打造的啊！”

    “呸！这么低劣的古法，老夫以前看都不会多看一眼！”

    王崎解释道：“不是为了让你练，是为了让你读啊！”

    “啊？”

    王崎冷笑：“你不是説觉得爻定算经眼熟，却又想不起在哪见过是吗？”

    “没错。”

    “我想了想，问题无非就是两个。一，你不懂今法；二，你没法把双手十指算和功法相联系，又不熟悉二进制。我想来想去，特地把它调整为一个十进制的功法，还是古法的。”

    爻定算经法力按照古法划分是阴阳属性，配合五行宗心法之后，就能产生甲木乙木丙火丁火等十个属性的法力。然后配合一些爻定算经中的法门，同样能起到运算的作用。

    “而且，我还特意降低了功法的难度。纯粹十进制，低难度心法，完全贴合xiǎo学，呸，蒙学毕业儿童水平。”王崎露出电视购物式的微笑，冲着戒指竖起大拇指：“你值得拥有！”