 第十章 夏离的“形象”
    庚金之精是一种非常特殊的矿物，通常是金属矿物的伴生物。金属族元素的原子结构影响电磁，形成特殊的元磁场转化一般的天地灵气，使之拥有种种特殊性质。这种特殊性质的灵气会进一步改变金属矿物内部的原子排列，形成种种性质奇特的矿物。而这种效应超过一个阈值时，庚金之精这种极品炼材才会诞生。

    也正是因为如此，越是大型的金属矿脉，就越是容易出现庚金之精。

    寻常法器，只要掺入一点庚金之精，其锋锐程度、韧性就可以上好几个台阶。因此，对于剑修来说，庚金之精是最实用不过的宝物。无论是炼入本命法宝，还是吸收之后修炼种种剑气神通，都是极好的。

    而根据真阐子的建议，王崎手上这一块半个指甲盖大小的庚金之精，就是一份再合适不过的礼物。

    原来，真阐子虽然只跟着王崎见过叶天野两三次，但是，就这两三面，真阐子就根据这位落尘剑宫传功长老平日里的种种小习惯、小动作，大致推断出这位传功长老惯用的手段，分析出他正在修炼的神通。按照真阐子的判断，叶天野正好需要这个东西。

    不出真阐子所料，叶天野眼中的光芒立刻就亮了许多。他正好在修炼一门太阴辛金剑气，若是有庚金之精调和阴阳，就能够省去很多温养功夫。

    只有大型金属矿脉才找得到庚金之精。海外金属矿脉不多，仅有的那一两条也被皇极裂天道霸占，庚金之精很少出现在市面上。就算在黑市当中，这种奇特的矿物也是有价无市。

    但是，这东西又不是特别罕有。对于在外游历的人来说，找到一两块庚金之精不足为奇。

    王崎的这份礼物，正好搔中了对方的痒处，可又没有太过超出金丹期能够承受的极限。

    对于一般的金丹期弟子来说，板块指甲盖大小的庚金之精，送出去虽然不免肉痛。但是也不是不可接受的。

    叶天野在伸出手的同时。眼睛也忍不住偏向王崎腰间悬挂着的如意囊。这种专门用来隔绝灵识探查的储物袋在这海外古法仙门虽然罕见，但还是有那么一两个的。他以前没有在意。可王崎这一露富，他又怎么能不在意？

    不过，炽烈的贪欲也就在他眼神之中一闪而过。并没有表露出来。

    现在落尘剑宫已经处在风雨飘摇的时候了，随时有可能倾覆。在这个关头。他这个传功长老若是做出豪夺弟子财物这种事情，只会让整个落尘剑宫更加的离心离德，加速门派的灭亡。

    元婴期以及元婴期以上的修士。法力系统已经定型，很难专修其他修法了。若是落尘剑宫灭亡。他这个传功长老没法加入其它门派，就会沦为散修，任人欺凌。说不定还会被打发到对阵今法外道的战场之上。

    想到这里，叶天野很快就压制住了心中的欲念。笑道：“你到底想要问什么？如果是一般的消息，也用不着送上这么大的礼吧？”

    “事关我的修行，我不想太多人知道自己的底细。”王崎表面恭谨。言语之中却没有一丝情绪波动，仿佛冷冰冰的杀戮者：“所以，越少人知道越好。之后，还请也长老为弟子保密。”

    大约是泄露出一丝杀气吧，“夏离”身边的小女孩“夏弥”扯扯自己兄长衣袍下摆，道：“哥哥，你好吓人哦……”

    夏离立刻换了一幅面孔似的，对自己妹妹笑了笑。这一幕落在叶天野眼里，让这个老谋深算的老狐狸盘算起来：这个夏离平素里谁也不在乎，但唯独对这个妹妹不一般。这或许又什么故事在里面……这一点或许可以利用一二。另外，他既然肯带这个小女孩过来，那就说明他没有坏心思……

    叶天野并不知道，自己眼中的“妹控面瘫夏离”，实际上是必要时刻可以毫不犹豫将“夏弥”扔出去挡刀的人——因为对于弥来说，“夏弥”这个身躯根本无足轻重。

    但表面上，叶天野还是笑道：“哦哦哦，封口费是吧？规矩我懂……让我猜猜。你现在要问的，就是关于本命法宝之事，对吧？”

    王崎点点头：“叶长老慧眼如炬……”

    叶天野笑道：“想一想也是，你也已经金丹稳固了，是该考虑本命法宝的事情了。”

    本命法宝是修士法力系统的一部分，是可以与修士一同成长的特殊法器，自然是越早炼制越好。

    “连一辰师父之前就赐给了我一部分物品，我又得了奇遇，收获了不菲的物资。但是……尚缺少几样东西。”

    “几样东西？”叶天野给出建议道：“你斗战天赋不差，是个可造之材。、若是你的话，应该可以从门派求到一些物资。若是你要的东西实在是太过珍贵，那么门派也会允许你用友情价与换取。”

    王崎报出了几件物品的名称：“玉髓石、正阳玄气、龙文松、天脉钢、青木璎珞……”

    王崎每报出一件原材料的名字，叶天野脸上的尴尬之色就浓重一分。

    这些材料，也是真阐子特地列出的。它们都有一个共通点，那就是实际价值并不高，属于冷门材料，等闲不会有人去用。但是，这些材料在某些特殊的领域，又有着非常大的价值。

    另外，对于古法修来说，这些材料一般都很稀有。

    王崎刚刚报出的那一些材料，都是剑修炼制剑柄、护手、剑鞘的极品材料。

    对于一个剑修来说，找这些材料并没有什么出奇的。

    叶天野听完之后，苦笑道：“夏离，你说的那些材料，门派库房里面只有几样，更多的，怕是需要你自己去黑市里面寻找……”

    “黑市……”王崎眼中露出一丝迷惘之色：“那是……”

    “你昨天不是问过连心灵那孩子了吗？你和连家兄妹的关系都不错，叫他们带你去就成。”叶天野挥挥手，截断了这个话题。然后，他又好像想起什么似的，用传音入密压低声音说道：“对了啊，其实那些材料，黑市里面也只有几家有……你知道今法外道生成天材地宝的本事吗？”

    王崎吓了一跳：“黑市之中，还有外道？”

    “当然没有……我只是提醒你，若是遇到一些看起来像是假炼材、但是蕴含的灵力却比真炼材丝毫不差的天材地宝，不要放过。”

    王崎装作惊疑不定的样子：“今法外道的……炼材？”

    “今法外道的炼材也是炼材，和普通炼材相比，也没什么不同——对了，千万不要说这是我告诉你的。这话也不能公开去说。另外，若是在那儿看上了什么外道法器，买下来可以，千万别在灵凰岛用！”

    留下这句话之后，叶天野背着双手，施施然的离开了，只留下疑惑的王崎。

    王崎再一次思考有关于圣帝尊的事情。

    圣帝尊两千年不飞升，也在神州大陆，都被传成“千古之谜”了。

    古法修越修炼，就越是个人主义。王崎问过真阐子，如果他和圣帝尊易地而处，会不会带领罗浮玄清宫与今法仙道周旋两千年。结果，真阐子这位土生土正的大乘期宗师都说“多半不会”，是他他早飞升了。

    可是，一件连本土古法修都未必肯做的事情，圣帝尊这个谪仙却做了？

    难道说，圣帝尊就是那中出现概率低道可以忽略不计的“星际圣母”？

    而在这个疑问的基础上，王崎又有了新的发现。

    这些海外的古法修，其实私底下也会使用今法修的仙道科技产物啊！

    如果不是圣帝尊这个“精神领袖”的存在，那这些古法修说不定早几百年就被今法仙道的物质资源所腐蚀、所迷惑，意志自动瓦解，而不是像今天这样在这里自欺欺人。

    “圣帝尊为什么非要保下这最后的古法修？这里面难道有什么肮脏的交易？”王崎挠挠头，没有深入思考下去。信息太少，怎么想都是空想。

    不过，叶天野倒是提供了一个非常有用的情报。

    “那个叫做黑市的地方，是默许可以使用今法法器了。也就是说，我在那儿拿出心魔大咒记忆体都可以？”

    真阐子谨慎道：“这事，最好还是小心一些。”

    王崎点点头。刚刚叶天野的话语当中，有意无意的透露出了一个信息——你夏离是被监视着的。我们还没有彻底的信任你。

    他这次向叶天野打听事情，既是为了试探，也是为了传递信息。

    他要传递的信息有两个。首先，他“夏离”是经过奇遇的，手上是有一批资源的。第二，他有充足的理由去黑市一趟。

    这也是王崎想那些古法修塑造“夏离”这个形象的手段。他的一举一动，都是为了让他的敌人觉得，自己能够更好的把握“夏离”这个人。

    当然，他们把握的也就只是“夏离”这个虚拟人物了，和他王崎没有什么关系。

    叶天野走后，王崎继续站在那儿推演自己的功法。

    直到，一个满脸傲气的年轻人走到他面前。(未完待续。)

    PS：　　对不起啊各位，电脑在十二点死机了，三千字又没了QAQ。请原谅我更新如此晚。另外，也还请让贫道的收入达到可以毫不犹豫买新电脑的程度吧……