 第十一章 三大长老
    来寻王崎的那个年轻人看相貌，像是约莫在二十四五岁左右的年纪，但一身修为却是实打实的结丹后期，距离结丹圆满也只有半步之遥，浑身气息凝结圆融，浑身仿佛罩在一个无形罡气之下，没有半分多余的气息泄出。这个男子一身白衣如雪，衣带飘飘。很有几分潇洒俊逸的味道。再加上那那张英俊而又稍带一丝傲气的脸庞、尊贵的气质，很是让人折服。

    这个白衣男子一出现，原本寂静无声的藏书楼里，也传出了几声窃窃私语。

    “竟是萧长谷萧师叔？”

    “居然是萧师叔？”

    “想不到这个夏离居然将萧师叔也惊动了出来。自从被三长老列入门墙之后，萧师叔已经三十年没有出来走动了，也不知道那所谓的太玄有无形剑气究竟练到什么程度了……”

    “太玄有无形剑气？真的假的？据说那可是练成了就可以直指分神期的绝世神功啊！”

    “心念入剑气，也只有这等可怕的修炼天才才能做到吧……”

    王崎迅速从周围的窃窃私语当中把握住了周围的情况。看起来，来的这个叫做萧长谷的古法结丹修士，在落尘剑宫是个颇为有名的弟子，而且修炼天赋似乎不差的样子，修炼了一门很厉害的神通。

    “来者不善？”王崎将手中玉简放回书架，伸出手将弥拨到自己后头。然后，他才看向那个叫做萧长谷的结丹修士，眼神之中隐含敌意：“你也是来找麻烦的吗？”

    “什么？”萧长谷错愕了一下，似乎没有想到王崎会这么问。

    王崎将弥往后推了以尺许，然后缓缓抽出长剑：“我很讨厌麻烦……”

    这个时候，那个萧长谷藏像是听到了什么极好笑的笑话一般，捧腹大笑，几乎笑弯了腰：“你这人，说话真有意思……”

    就连周围都传来了几声“噗嗤”的声音。

    “那个叫夏离的，不会是傻的吧？”

    “难说。看他那样子。聪明不到哪儿去。”

    “他居然要挑战萧师叔？哈哈哈哈！”

    “真想看到连一辰那老狗的徒弟在地上****的模样……”

    “有意思？”王崎皱眉：“我可不懂你的意思。”

    “我的意思是，你这家伙真可笑啊。”萧长谷止住笑声，道：“夏离，我承认你确实很了不起。有越阶作战的能力，结丹初期就可以轻松击败宋钟侨那种废物。但是。你击败再多的宋钟侨，难道又能和我比了吗？可别以为这天下就你一个人有越阶的本事！”

    ——我当然不以为就我一个人了。神州大陆那边是个人就能越阶打古法修……

    话虽如此说，王崎还是装作面瘫的样子。在脸上挤出一次怒容：“有话快说……”

    “很简单，大长老、二长老还有我师父要见你。”萧长谷说完这句话之后。就转身离去。走了几步之后，他才像是刚想起来一样，扭头看向对方：“若是你觉自己不必听从落尘剑宫的号令。那就不必跟来了……叛徒的的弟子。”

    王崎看了看拉着自己衣服下摆的弥，叹了口气。然后快步走到叶天野那边，将弥托付给他。

    毕竟是刚刚才收了王崎庚金的，叶天野这时候非常好说话。一口答应照顾弥，并且提到：“三长老对你的敌意非常明显……记住，不要做什么有可能激怒三大长老的事情……”

    王崎点点头，然后顺着萧长谷离开的方向，快速跟上这位落尘剑宫天才修士。

    二人一路穿楼过阁，越过几座假山、数方池塘，又从落尘剑宫侧门越过，抵达剑宫的大殿。

    一入剑宫大殿，王崎就感觉到扑面而来的剑意剑气，仿佛这里悬挂着无穷无尽的神兵利剑，或是大殿整体都是神剑熔铸再造而成。

    可仔细一看，剑宫大殿分明普普通通，就是比着世俗皇家都差了几分气派，金属熔铸的梁柱，但是颇有几分仙家气意。

    剑宫上首端坐三人。为首的一人相貌维持在壮年，看上去像是三十左右的汉子，身材高大，双鬓如雪，双眉如剑，双眸若星，相貌初见不过尔尔，但谈笑之间，却又豪气万丈。他左手边，乃是一须发皆白的剑修。此人看面相，大约只有双十年纪，但是长须长眉长发，皆尽如雪，端是仙风道骨。最后一人坐在那为首之人的右边，容貌苍老，须发却是纯乎黑色，面色凄苦，眉头始终紧锁。

    这三位，就是落尘剑宫的三大长老梅思成、赵想神、茹天弃。为首的那个豪气剑客，便是大长老梅思成；仙风道骨者，便是二长老赵想神；至于苦闷老者，自然就是三长老茹天弃。

    这三位长老，各自继承了落尘剑宫的一大剑典，是以风格迥异。

    三长老茹天弃见到王崎，原本紧锁的眉头就皱得更深了。他冷冷的哼了一声。这一声在别人眼里，也只是普通的表达不满，但王崎却偏生觉得自己的耳朵边炸响了万道惊雷。

    如此同时，分神期的强大威压降临到了王崎的身上。

    王崎体内的修法几乎是本能的发动变化，自动排列组合算符，用“演化”的算法，幻化出抵御他者气息的修法。王崎心念电转，很快就明白这并不是自己身份暴露了。他已经完成了我法如一，对自身力量的指挥得心应手，立刻就止住了自己体内的种种神奇变化，反而发挥出那模仿他人的杀戮剑意，硬生生撑住。

    但是，金丹期级别的杀戮剑气，又如何与分神级数的威压想抵抗？王崎只坚持了几个呼吸，就半跪在地上，以长剑拄地。

    但就是这样，也足以让落尘剑宫三大长老吃惊了。

    大长老和二长老迅速以灵识传音交流道：“居然能够坚持六个呼吸的功夫……等闲金丹，根本就连一个呼吸也坚持不下来啊……”“这份武道真意，真真前所未有！”“天才啊！”“看起来，有必要保下他了……”

    就在大长老二长老交流的时候，三长老茹天弃开口问道：“弟子夏离……你可知罪？”

    王崎此时正在用自己的心力压制自己的修法——他根本就不怕所谓的“威压”，区区分神期放出的灵力压迫，他的两相彼岸章自行演化出的防御，就可以抵抗了。但是，这种演化是两相彼岸章自带的功能。他现在就像是在压制自己的膝跳反应一样，将自己的抵抗力压制在古法金丹可以达到的范围之内。故而，他有些艰难的开口道：“不知……”

    而这个表现落到三大长老眼里，就是“这个小子撑得也不轻松”。三长老冷哼道：“莫以为自己有几分才华就可以为所欲为了。面见师长而不叩首行礼，其罪一也；比斗之中伤残同门，其罪二也；犯而不知，其罪三也！你究竟知不知错！”

    王崎心下了然。他偏过头看了看，发现宋钟侨果然站在一旁，借着萧长谷的身子遮挡住自己，发出嘿嘿的冷笑。

    王崎只觉得有几分无奈：“刚刚入门……未见过师长……伤残同门？连剑意都解不掉……也是废物……”

    此时，就连萧长谷也有几分惊诧了，心道自己到底是小看了这个家伙，他是三长老茹天弃的弟子，自然知晓自己师父在干什么。在他想来，金丹期的修士，就没有更够抵御自家师父威压的。可这个夏离，这时候居然还能说话!

    “果然和连一辰那个狼心狗肺的家伙是一丘之貉……”听了王崎的回答之后，三长老冷笑，瞬间加大了自己的威压。

    王崎除了觉得胸闷之外，也没有其他的感觉，万般无奈之下，他以操作细胞的能力，暂时改变口腔表皮，然后从皮下丰富的血管之中逼出一口血来。他佯装不敌，将这一口血混着剑气喷出。

    “好了好了，老三，这家伙纵然有罪，也罪不至死。”二长老赵想神立刻跳出来唱红脸。三长老茹天弃冷哼一声，收了自己的威压。

    王崎趁机掏出一个小瓷瓶，灌了一口，然后装作伤势实在是太重，再喷出一口血，将那口“药水”与血液一同喷出——弥的一部分肉体，就这样非王崎喷到了落尘剑宫的大殿之中。

    二长老微微抬手，王崎直有一种阳光普照的错觉。他觉得自己身子暖洋洋的，另外有力量涌入。为了装作自己伤得不轻的样子，王崎偷偷运转功法，以虚相之能吸收了部分二长老赵想神渡入的力量。

    赵想神感觉到自己流逝的力量，微微一叹：“到底还是正法修士，不算太离谱。这孩子就是那种攻强守弱的类型吗？伤得这般重……”

    王崎喘息几口，然后道：“连一辰引我入门，自然是我师父。但是，他背叛的事儿，和我没有一毛钱关系，你们也恨不到我身上——想要拿我撒气？呸？”

    落尘剑宫的大殿之中，剑宫历代祖师英灵的见证之下，害得某落尘剑宫长老叛逃的罪魁祸首如此说道。(未完待续。)