 第十二章 鬼蜮玄雾
    有那么一瞬间，萧长谷是真的有些佩服“夏离”了。

    能够顶着分神期的威压顶撞分神期修士，这是他都做不到的事情！

    他萧长谷确实也会偶尔悖逆一下自己师尊的意思。但是，那是他在权衡事情之后，确认这种“悖逆”不会损伤他和三长老茹天弃的师徒情谊的情况下。在绝大多数时候，他都是在确认了自己师父绝对不会杀自己，才敢那么做的。

    “我是该说这小子胆色过人呢……还是笑他傻？”

    三长老听了王崎的话，须发皆张，怒道：“夏离，老夫还是劝你不要自误！”

    “夏离此生，也不懂什么规矩……只知道一个‘身正不怕影子斜’！”王崎也烦了。他眯起眼睛，打量起三位长老来。

    ——如果这个时候他们真的对我不利……我是不是应该立即解除伪装然后上神瘟咒法？

    三位长老也感觉到了对方的敌意。这股敌意很奇怪，很朦胧，让他们感觉像是被针扎一般，但是其中却没有一丝杀意——王崎要拿这三个家伙做实验，自然不会下杀手。

    “有敌意而无杀意。看起来他对门派还有有一些归属感的。”二长老赵想神用灵识传音低声说道。

    三长老咬牙切齿：“呸！敢对长辈做出这种敌意，那就是罪该万死！”

    大长老梅思成做了个手势，。压制这二位的争执，然后道：“我们就将他也纳入琼华会的参选名单，如何？这琼华会也不知是好是歹，我们不能拿门里的核心子弟冒险。这个小子乃是外来，还不知是忠是奸，正好派去做问路石，而且他的天资也非常好，绝对能够取悦帝尊。”

    二长老立刻道：“我没有意见。”

    三长老茹天弃冷哼：“琼华会乃是甄选天下英才的，这个小子还得经过一道门内选拔，怕是没有那么顺利吧？”

    梅思成微微一笑：“好办。他身上有不小的秘密。只需要给他一点刺激。他就可以将那些秘密转化为实力吧？”

    大长老对着王崎说道：“夏离啊，你可知道，茹长老也是为了你好！”

    “为了我好？弟子可不知道这世上还有这种‘好’法。”王崎收回了自己的目光，也收回动手的想法。低声道。

    “呵呵，你也不必恨谁。你这孩子。就是不晓得如何收敛锋芒，这样很不好。”梅思成并不知道自己逃过一劫，平静的说道：“你之前是否殴打了一个叫做贾诚烈的天书楼弟子？”

    王崎点点头。不说话。

    “那事虽然是他挑衅在先，但是。你出手废了他一根手指，也是下手太重。”大长老梅思成继续说道：“你可知道，他背后是什么人？”

    王崎摇摇头。表示不知道。

    “他的父亲乃是天书楼的一个元婴期修士，是天书楼合体期老怪物的扫洒童子！”梅思成厉声道：“打狗还要看主人！你这样做。有可能引出分神期乃至合体期修士的怒火啊！”

    王崎低声道：“我不知晓这些。我只知道，若是有人要杀我，我必定不会束手就擒。”

    梅思成摇摇头：“嘿。你这小子，听我说完。你现在之所以还没有受到天书楼的报复，也是因为圣帝尊的一个决定！”

    圣帝尊？

    王崎觉得有点意思，抬起头来，看着梅思成。

    “圣帝尊前日下旨，告诉我们这些古法门派，说他要举办琼华宴，广选天下英才。”梅思成道：“你现在可以不死，就是因为这琼华宴庇佑着你。那些天书楼修士都以为你是要去参加琼华宴的人，所以不敢动你，怕悖逆了圣帝尊。可是，这样一来，你就不得不去参加琼华宴了。不然的话，他们还是会以来杀你。”

    王崎冷哼道：“那我便去参加那琼华宴。到时候，自然是见一个杀一个。”

    “天真。”三长老茹天弃讥讽道：“你以为琼华宴是什么？是广选天下英才的！你以为整个古法仙门就你一个人有越阶之能吗？你这点修为放在那些金丹天才之中，两个水花都打不起来！”

    王崎不置可否。讲道理，这个古法仙门，所有金丹加一块，不管是布阵还是车轮战，都不够他打的。

    梅思成继续说道：“你且挺好，琼华宴暂定在一年之后召开。而在这一年当中，天书楼的一位合体期长老会亲手调教那个贾诚烈，目的就是在琼华会上正大光明的将你打死！”

    王崎点点头，道：“弟子知道了。”

    萧长谷仔细的看着王崎，想要从他的表情当中窥出一丝恐惧的端倪来来，但是，王崎始终是那一副面瘫脸。

    长老并没有过多的为难王崎。在讲完那些话之后，他们就挥退了王崎。然后，三长老茹天弃有让自己弟子将那个宋钟侨带走。在大殿再无其他人之后，三大长老又凑到一起，窃窃私语。

    “他在抵抗我威压的一瞬间，确实展现出了别派功法的痕迹。”三长老道：“叶天野说的修元不纯，确实存在。但是，他兼修一门修法无疑比我们落尘剑宫的大自在拂心奥妙真解更加高明，又隐含一重变化之意，我也看不出他的根脚。”

    “确实是带艺投师啊。”赵想神点点头：“连一辰收下他的时候，还未有反叛之心，所以也不一定是对门派存了坏心思的。如若不然，他也不会命令连心杰将他带回来了。”

    梅思成叹道：“就是不知道，他到底有什么秘密了。又是如意囊，又是笙歌夜夜纱的。这小子，出手阔绰啊！”

    他们三个同样对着那不知多少的财富有一点点心动。但是，他们和叶天野有着相似的顾虑。在这种门派将亡的时刻强夺低阶弟子财富，智慧让落尘剑宫更加离心离德，加速落尘剑宫灭亡的速度。

    “那么，对于这个夏离，我们究竟要采取一个什么样的态度？”二长老赵想神问出关键问题。“

    梅思成沉吟片刻，道：“一般门派弟子是什么待遇，就给他什么待遇。既然已经确认他不会有歹心，那就让他对门派产生一丝好感。”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎一言不发的回到藏书楼，首先接回自己的妹妹。然后，他带着“夏弥”，沉默不语的走回自己的房间。紧接着，他装作好像撑不住伤势一般，再次逼出一口血，一言不发的走进笙歌夜夜纱。

    夏弥好像慌了神一样，轻声唤道：“哥哥……哥哥！”然后也钻入了这笙歌夜夜纱。

    进入纱帐之后，王崎笑道：“师姐，演技不错。”

    弥恢复了原本平静的表情，擦去眼角的眼泪，道：“这没什么。”

    “话说回来，你的一部分身躯，我已经喷到那个落尘剑宫大殿去了。现在你应该可以监视道那边了吧？”

    弥闭上眼睛，感应了一会，然后道：“个体数目太少，还不足以分析复杂的声光信号。过几日才行。”说话时，弥又看了看王崎的嘴，似乎觉得有些为难：“另外，师弟……麻烦你能够刷刷牙吗？”

    “嗯？”

    “有一部分还在你嘴里……我恶心。”

    王崎二话不说，立刻将两只手指伸入自己嘴里，用天熵诀熵增之能快速灭杀掉口腔之内一切有可能存在的微生物，然后才用命之炎治疗自己被灼伤的口腔。

    这个时候，真阐子突然开口道：“王崎，你现在大约可以多展现一点自己的‘可疑之处’了。另外，你明天就可以去黑市看看。”

    “黑市？”王崎道：“你之前不是还说要小心一点吗？”

    “那些老家伙估计就是想看看你的底牌，又爱惜羽毛，所以就想逼一逼你。”真阐子解释道：“现在，你也是表现得可疑，就越是符合他们的心意。”

    “为什么？”

    “经验之谈，你照做就是了。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………

    第二日，王崎便找到了连心杰，要求他带自己去那传说当中的黑市。

    连心杰心中有些惊诧。现在，别人都到王崎陷入了巨大危机，可他还不知道王崎到底是什么水平吗？就算是两个分神修士都未必够王崎打的，更何况是区区几个金丹？不管落尘剑宫如何逼迫王崎，王崎都不应该感到一丝压力才对——整个落尘剑宫，都不一定打得过王崎。

    不过，他还是不敢违背王崎的意思。

    走出略显黑暗的甬道之后，刺眼的阳光从云海之上洒下。二人架起滚光，腾空飞起，一路向西飞去。不多时，王崎就看见一块异常的区域。这篇海域终年吹着东南信风，风俗不低，但是那一块却始终有黑雾缭绕。

    “鬼蜮玄雾。”真阐子淡淡说道：“那块武器，原本就是一种极其厉害的鬼道法器，更够隔绝内外。不过，这件鬼道法器却并非某一人炼制，而是无数人共同炼化。在为数众多的主人牵制下，基本上什么功能都不能发挥，只能隔绝灵识，倒也是个好东西。”

    连心杰指着那鬼蜮玄雾，对王崎道：“夏师弟，就是那儿了。”(未完待续。)

    PS：　　求月票！周一求推荐票！