 第十三章 海外黑市
    万万人共同操作的鬼蜮玄雾，笼罩了这灵凰岛南端的礁石群。这一片被黑雾笼罩的海域约摸百顷，在外面根本就看不到内里。

    连心杰领着王崎进入了鬼蜮玄雾之中，王崎意外的发现，这鬼蜮玄雾看起来像是气体，但是其每一个部分都是相对稳定的，不会随着空气而被人吸入肺中。这鬼蜮玄雾取的便是“人心鬼蜮”之意，变幻莫测，诡异非常。王崎的灵识在这里收到了极大的压制，竟不能探出体外。

    连心杰道：“夏师弟，将自己的法力注入这个鬼蜮玄雾当中，炼化其中一部分！”

    王崎点点头，伸出手，将大自在拂心奥妙真解修出的法力放出。周围的鬼蜮玄雾急速震颤，竟不抵抗王崎的炼化，反而直接吸收了这一缕法力。

    由于王崎已经完成了我法如一，法力被吸收之后也感应得到。他很清楚的查知，自己的法力散入这整整百顷的鬼蜮玄雾之中，加入到鬼蜮玄雾的运转之中。

    “这个运转模式我已经记下了，只要……只要可以加以解析……有点困难。”王崎沉吟道：“由于有太多意志干涉，所以这个运转太过于混沌了，不可预测。想要夺下这个的控制权，怕是只能靠心魔大咒一体污染。”

    霎时间，他的灵识就如同甩开了一个巨大的负担，立刻冲出体外破，行布在他体外一丈处。

    “一丈？”王崎皱眉。

    连心杰解释道：“在这片鬼雾当中，不拘是何等修为，都只能将灵识探出一丈。若是完全压制这里所有修士的灵识，只怕修士们就会因为害怕被偷袭而不再来这里了。再者，修士辨别事物好坏，也要倚仗灵识。所以，鬼蜮玄雾之内，允许一丈灵识。”

    “就连这一丈也有些模糊。不过，可以理解。”王崎点点头，正要往内里走。可这时。连心杰拉住他。带着他飞向一个空无一人的礁石。那个礁石不小，足可以容纳二三十人站立。连心杰落到那块礁石之上，往礁石上的一道岩缝里扒拉几下，扒出两个面具。两套黑色衣袍：“夏师弟，披上这个。”

    王崎吹了个口哨：“业务挺熟练啊！居然还藏了这等东西？”

    连心杰摇摇头：“这不是我藏在这儿的。而是其他人扔在这儿的。”

    王崎眉开眼笑：“来坑人的？”

    连心杰苦笑摇头：“坑不到人的。这也是不成文的规矩吧，大家在里面，都会穿上这种隔绝灵识的衣物。带上隔绝灵识的面具。起初，这是为了彻底杜绝其他人追踪。但是，谁也不信任其他人炼制的遮掩之物，所以都会自己动手。保证没有被做手脚。这些遮掩身份的器物用过一次就会扔掉，而其他人可以尽情的捡来用。”

    王崎沉吟片刻：“这里面的商家。想必不怎么在意口碑……”

    “有实力的前辈，自然可以固定自己的面具和衣袍。不过，这黑市虽然是皇极裂天道默许的。但是却未必合帝尊的脾胃，所以没人敢在里面显露真面目。”连心杰递给王崎：“换上吧。”

    王崎摇摇头，问道：“这是不是代表，我可以用自己的法衣？”

    连心杰有些茫然：“虽然这里是有今法器物流通，但是法衣……”

    今法器物是不许带到灵凰岛上的，法衣这种需要时时穿着才起作用的法器，自然不会有古法修用“神州制造”。

    这个时候，王崎已经从储物袋当中取出了一件斗篷。这件斗篷通体纯黑，上面好像镶嵌着无数一闪一闪的宝石。王崎轻轻一抖，连心杰便觉得，自己看到了天河。

    没错，天河。那件斗篷，竟仿若天河一般纯粹、深邃。连心杰只觉得自己的精神都被吸入了那广阔的星海，几乎不能自拔。直到王崎轻轻呼喝，他才突然醒悟。

    连心杰呼吸一窒：“这……这……这实在是太惊人了！”

    这竟是一件纯由古法打造的法衣，而且品级非常高！

    这件斗篷也是冯落衣给的装备之一，也不知是哪个文明的宝物，就被拿来给王崎使用。据说，这件法衣隔绝气息的能力非常强。王崎穿上它之后，只要不勾连天地呼吸，就绝对不会被发现他是今法修。

    也就是说，王崎披上这件法衣之后，就可以恢复他虚实两相彼岸章的修法，圣帝尊绝对不会发现！

    别人最多也就以为他是一个富裕的古法修，仅此而已。

    王崎披上了这件兜风之后，法力流转，消解了体内的大罗混沌天经法力，将之还原成两相彼岸章，同时维持着表面上的大自在拂心奥妙真解修为。然后，两相彼岸章那仿佛电子病毒一般的法力就冲入这件兜风，在短短几分钟内就完成了初步炼化。整件斗破化作法衣裹紧王崎，同时神异自动收敛起来，归于平凡。

    完成这一步之后，王崎便连大自在拂心奥妙真解都散去了，完全还原成最原始的两相彼岸章。

    现在，除了不能接驳天地呼吸，将自己化为大天地之中的一部分，借大天地吸取天外灵气，王崎和自己全盛时期差别不大。

    连心杰呆呆的看着王崎身上发生的种种变化。在他的视角里，王崎一身法力气意都被那个法衣遮住。但是，不知为什么，他觉得王崎好像越发可怕了。

    王崎看了眼连心杰，道：“快点啊。”

    连心杰点点头，立刻披上袍子，戴上面具，跟着王崎进入鬼蜮黑市之中。

    鬼蜮黑市，真如其名，活脱脱就是个“鬼域”。里面人影憧憧，所有人都穿着黑衣，戴着面具，在礁石之间川流不息。这些行人都异常沉默，只是匆匆行着，彼此之间并不说话，也没有任何交集。可是，不知为何，周围低语声就没有停过，汇成嗡嗡嗡的声响，异常沉闷。

    而这黑市当中的售卖者，也不像神州大陆的商贩那样高深吆喝，他们或是占据了一块块礁石，或是干脆用法力托起自己和活物，就那么悬浮在空中，盘膝打坐，竟是不肯浪费半点修行的时间。只有当其他人询问的时候，他们才会睁开眼睛。

    大海起伏不定，那些修士偶尔也会隐没在浪涛之中。不过，再是惊涛骇浪，也没办法动摇那些修士的位置。

    如果是一般商人这么做生意，非得赔道折本不可。但是，这些人却是修士，正经的修士，对着“集体”的依赖非常小。他们并不需求金银，只想要那些对自己修行有臂助的物品。

    也就是所谓的“以物易物”！

    只是……

    连心杰听到王崎的“啧”声，转头问道：“夏师弟……”

    “在这里不要叫我夏师弟。叫我王道友！”

    “王道友，你究竟有什么问题？”

    “我不大明白……”王崎叹道：“你们在这个时候了，怎么还不能拧成一股绳？”

    “拧成……一股绳？”连心杰有些疑惑：“那是什么？”

    看起来他是毫无相关概念。

    王崎摇摇头，心里觉得更加奇怪了。

    这种以物易物。看起来是买卖双方都可以得到满意结果的好方法。但是实际上，这种交易方式的焦虑非常低下，远不如明码标价来得方便快捷。设立一般等价物，然后一切教义都以这个一般等价物为媒介。这样讲起来是比以物易物多了一个环节，可实际操作起来却不知要简便多少倍。

    另外，分工合作在王崎看来，也是非常理所当然的事情。自己采集到了什么自己不需要的资源，可以交给一个中介机构出售，而自己想要什么东西，也可以拜托这个中介机构去收集。这样子做，虽然会被抽走一部分佣金，但是却节省了许多时间。

    “实在是不明白，为什么你们会满足如此原始的……”王崎摇摇头，没有说下去。

    这黑市之中，似乎真的是什么都有。王崎甚至看到了不少今法仙道的产物。不过，这些今法仙道的产物都不算太高级，多是一些符篆啊、丹药啊、低阶法器啊之类的。另外，也有一些明显是工业化产品的天材地宝。它们比着天然的天材地宝要粗糙许多，也显得比较浑浊，没有灵性。但是，在炼制法器的功效上，它们和一般的天材地宝是一样的。

    在这里，卖得最好的东西，要么就是这些今法仙道的产品，要么就是非常古旧。

    在注意到这里持有今法法器并不显眼之后，王崎便不动声色的从储物袋中取出一个手环，戴在手上，接着又偷偷压入一块灵犀瓶。

    随后，王崎又注意到一个非常引人注目的现象。这里的二手法器也非常多。但是，这些二手法器在王崎眼中，简直和破烂没有两样。

    修士在获得本命法宝之前，通常都会存在法器威力渐渐跟不上法力增长的情况，用旧的法器都会淘汰下来。而这些被淘汰的法器，若是没有损伤，便会传给后入门的师弟师妹或者收的弟子晚辈，若是有损伤，则很快就会化为碎渣，回炉重炼。

    但是，古法修们并没有这个条件。在这远海，想要找到没有大妖盘踞的矿脉非常困难，一件法器往往可以转好几手。“新三代、旧三代，敲敲打打又三代”才是这些古法修的真实写照。

    王崎看了看周围，却发现这里好像没有什么买药材的地方。他扯了扯连心杰，低声问道：“杰兄，附近有没有贩卖药材的？”(未完待续。)