 第十四章 佛门护法奇火
    “杰兄……”连心杰对着这个称呼有些不适应。不过，他也明白，王崎这是为了隐藏身份。对于王崎的问题，他的第一反应便是：“药材？你会炼丹吗？”

    “不，只是好奇罢了……”王崎摇摇头，没有将真相说出来。

    他出海之前，可是做足了准备，刘毅将那些物资交给他的时候，曾经特意说明她，那个如意囊里面，有许多物资都是被心魔咒力污染过的。必要时，可以以交易的形式将那些物资全部抛出去，污染整个古法仙门。

    虽然这是一个不被推荐的后备计划，但是王崎也得全面了解这个黑市的情况，做好准备。

    连心杰低声道：“因为这里药材实在是太难弄了，所以帝尊有法令的的，未经过丹师考核着，禁止接触药材的。所以，不是丹师的话，最好不要去拿药材，不然会被人留下把柄。炼器的炼师也有类似限制。”

    “哦？”王崎有些兴趣了。说实话，圣帝尊的这个法令是他出海以来听到过的最不愚蠢的法令了。不管是什么行业，只要标准化、规范化，总结出的门道越多，就越是能够走向精深。他不由得问道：“考核？怎么做？”

    “首先便是那文试了。想要闯过文试，就必须熟读丹经，熟悉种种药物的药性……就是那一套吧。”连心杰低声说道：“若是未经过那文试，那接触药材即是非法，要被打落修为，还要处以高额的罚款，麻烦无比。所以，不是丹师的话，一般采集到药材，就到这黑市里销售掉了。”

    王崎点点头，又问道：“那现在，灵凰岛上可有专门培养丹师的地方？”

    连心灵不假思索的道：“万花门门人多懂得炼丹……”

    万花门。和如今天灵岭万木谷同出一源。乃是万年之前万花谷的传承。不过，两千年万花谷改组的时候，总有一部分人没有接受今法修法，更不愿意去对抗万古第一神道圣婴教。当年万花谷便分裂成万木谷和万花门。万花门直接投到神州极西。圣帝尊庇佑的地区。

    王崎摇头：“除此之外呢？”

    连心杰不明所以：“除此之外？灵凰岛上再没有其他炼丹门派了啊？”

    王崎摇摇头，放弃了解释“职业学校”之类的概念。

    古法仙门的炼丹师。依旧遵循着最古老的师徒传承，彼此之间敝帚自珍，却没有发展出整个行业成体系的规范与标准。

    “带我去那边看一看吧。”

    连心杰与王崎分开人群。继续向西边走去。在黑市中最远离灵凰岛的那一部分里，王崎见到了传说中的药材交易区。这里空气当中弥漫着点点药香。与海水的腥味一混合，又生出一种奇异的味道。

    在这里，每个摊位上摆放的最多的东西就是玉盒和瓷瓶。玉盒之中。盛放着或是新鲜或是已经炮制好的药材。王崎一路行来，发现这些药材多是海生。来自动物的和来自植物的各占一半，而不像神州大陆，多以灵植为主。动物性材料只占少数。

    王崎在不经意之间，还看到有几本纸质书籍。他好奇的拿起来翻了翻，却惊讶的发现，这居然是神州大陆仙院的入门教材之一！

    这是神州启蒙用的炼丹学课本。

    不过，比起神州上的那本启蒙课本，这一本删去了很多理论上的东西，只留下药性讲解和炼丹手法。

    “不买别看。”贩卖书本的摊主冷冷道。

    王崎有些好奇：“这是……什么？”

    “入门书籍。”那个摊主看了王崎一眼，发现对方身上法衣品质不凡，觉得有可能是自己的潜在客户，便推荐道：“把这个背下来，应付丹师文试不成问题。只不过，这是禁书，不要在灵凰岛上读或者抄录……看你有缘，十块灵石卖给你。”

    王崎错愕，然后放下书本，直接离开了。

    那本书，在神州大陆上是免费的。只要你能够考进仙院，就能免费获取。

    “知识这东西，还真是既昂贵又廉价……”

    在这个丹师云集的区域里面，除了药材和成品丹药之外，卖得最为火爆的，还属“火种”。

    所谓“火种”，实际上也是一种神通。每个修士都能凭空点燃灵火，结丹之后更能从金丹之中引出丹火。但是，炼丹师总是会追求更好的火焰的。尾刺，他们会化上经年累月，在体内铸就一道火焰神通。这与火焰有关的神通能够让他们炼起丹药更加等心应手。

    和妖兽天赋神通的先天神篆类似，这些真火神通的神通法篆，也可以拿来交易。一个人只要炼化了这神通神篆，就可以省去几十年的苦功。

    有一个摊主，面前便摆放了三个通体透明的琉璃净瓶。净瓶之中，封存着三种不同属性的真火神通神篆。一种通体纯白，纯阳而柔和，一种看起来则漆黑如墨，散发着种种阴邪煞气。最后一种通体墨蓝，中正平和。

    这三种真火，前两种无论是炼丹还是对敌都有奇效。其中，第一种更适合补药，而第二种更适合毒药。至于第三种灵活，破坏力虽然并不明显，但是却能够完美的激发出药材的药性。

    出于好奇，王崎在这摊位前站了片刻。不过，他对这些没有太大兴趣。天熵诀这一门功法已经参透了“火焰”的表象，将“燃烧”深入到“温度”与“运动”的领域。这是什么真火神通都赶不上的。兼修了这样的功法，王崎又有什么理由对那些真火神通感兴趣？

    今法炼丹师由于完成了炼丹的工业化，更是不需要亲自修持这种真火神通。

    王崎转身欲要离开。这个时候，正好有一个人分开人群，眼神在摊主手中的三种灵焰上来回扫过，然后注意力便集中在第一种和第二种上上，口中询问摊主两种真火神通神篆的价钱。

    那个人同样穿着隔绝灵识的法衣，戴着面具，不知具体是谁。但是，她今日捡到的这件法衣却不太合身，竟紧紧裹在他的身上，将她那属于成熟女性的美好身材暴露无遗。面对这位年轻女子的询问，摊主只是斜瞟了他一眼，然后用一个异常苍老的声线，静静的吐出两种丹药的名字。这两种丹药的名称一出口，就在周围引发了一阵小小的骚动，似乎那是两种特别稀有的丹药。

    从众人的反应当中，王崎大约知晓了，那两种丹药，乃是元婴突破化神所常用的。

    在灵凰岛，合体期对于非皇极裂天道嫡系来说可望而不可及，对于一般修士来说，分神期就是可以指望的顶峰了。

    这个老者，乃是即将登临分神期的超级强者！

    孰料，那个女子听到价格之后，居然长舒了一口气，似乎并不将之放在眼里。只是，她对着苍老摊主的灵火还不满意，低声询问道：“摊主，您知晓哪儿有那种特别纯正、隐含一股正气的强大灵火神通？”

    “正气？”老者皱皱眉，然后淡淡的说道：“你若是肯给老夫半年的时间，老夫便能在这融雪正阳炎之中，加入一丝儒门气意，使之化为六阳融雪炁火。不过，这需得缴纳高昂的定金……”

    女子看上去有些为难。

    这个时候，有人突然上前一步，道：“我这里有你想要的灵火！”

    那苍老摊主眼神一眯，心中顿时生出些许杀意来。对于这种明显是“抢生意”的家伙，他向来是痛恨的。但是，来者似乎丝毫不受他气势的压制。这让他有几分惊疑不定，不敢直接动手。

    在黑袍之内，王崎完全不在意对方的目光。在修持恢复成两相彼岸章之后，他就无惧任何人，区区元婴级数的威压，他光靠两相彼岸章的自动防御就能顶回去。再者，他身上的袍子也非凡品，防御区区威压同样不在话下。

    他王崎摊开手掌。在他的掌心之中，有一个半透明的玉瓶。这玉瓶之中，一道淡金色的火焰微微摇动，如同烛火一般。但是，这小小的火种之中似乎藏着顶天立地的力量，似乎能够将天地也给撑开一般，至刚至阳至正。光是看到这一道火苗，众人心中便生出种种真善美的美好印象。

    “波罗神焰，上古佛门的护法奇火，正大光明，至纯至正。可比什么杂牌火焰都要强。”

    王崎说这话时，若有若无的扫了那老迈摊主的那三种灵焰一眼，似乎颇为不屑。

    女子呼吸都急促了几分，但是却没有半分犹豫，直接问道：“这位先生又要什么？”

    在真阐子的指点之下，王崎报出了三种分神期修士常用的疗伤丹药。那个原本与女子做生意的老迈摊主冷哼一声，似乎是意识到自己踢到了铁板，心中生出了几分忌惮之意。

    那女子没有犹豫，立刻就取出王崎要的丹药，将王崎手中的“波罗神焰”收入怀中，然后飞遁离去。

    那苍老摊主似乎还有几分不甘，又不敢确认王崎究竟什么修为，稍稍露出一丝含有血腥杀戮的强大气息，权作呲牙。连一辰有些心惊，低声抱怨道：“王道友，你招惹血炼宗的干嘛？虽然他们已经归伏于帝尊麾下，但是数千年前，他们可是不折不扣的魔道宗门！”

    “魔道啊……”王崎的语气当中，生出几分古怪的嘲弄：“话说，弄得乌烟瘴气，让人一看就知道是坏人的魔道修士，我看也不怎么成功。”

    连心杰很疑惑：“你说这个干什么？”

    “知道这世上最邪恶的咒术是什么样子的吗？”

    “什么？”

    王崎传音入密道：“正气凛然。”(未完待续。)

    PS：　　求月票啦，求月票！