 第十五章 试探
    谢颖儿离开了鬼蜮玄雾的中心范围，找到了一块礁石，然后扯下身上裹着的重重法衣，露出自己窈窕的身形与娇好的面容。这个时候，她结丹圆满的修为才暴露出来。

    若是有人在这儿，定会被惊得说不出话来。这个女子，不过是结丹圆满，又如何拥有那分神期修士使用的丹药，买下那佛门护法奇火？

    卸下一切伪装之物后，她警觉的看了看周围，然后打了个手势。这个时候，另外一个黑衣人迅速接近，一把取下面具，竟是一个满头白发的老妪模样。

    谢颖儿平素淡若冰霜的表情此时竟是有一些喜意。她首先将恩师的财物交还，然后爱不释手的捧着一个半透明玉瓶，看着自己师父，问道：“师父，这个……真的可以给我来炼化吗？”

    那老妪——神炎业莲宗宗主，分神中期修士白莲熏挤出一个干瘪的笑容：“你不炼化，谁来炼化？我神炎业莲宗号称‘双莲并蒂，始现威力’，一直以来都需要两个人才能完成。长久以来，我宗就是因为这一点而被人取笑。但是，颖儿，你不一样啊……”

    老妪的手指，轻轻点在弟子的眉心祖窍，然后道：“你已经炼化了太易无妄神炎，现在又得了这个佛门护法奇火，乃是几千年来唯一一个有望一人完成双莲并蒂的天才！”

    谢颖儿点点头，表情很是感动。

    白老妪笑了笑，然后对自己弟子认真说道：“一年之后，帝尊的琼华之会，你可一定要努力。得了帝尊他老人家的欢心，咱们业火神莲宗才有复兴的机会！”

    谢颖儿连连点头，将波罗神焰交给自己的师父，道：“师父，这个……没有问题吧？”

    白老妪感应了片刻，笑道：“不可能是仇家。没人会在这片鬼蜮玄雾当中坑人。、，那样子太容易找错目标了。再说。这朵波罗神焰之中的气息。确实是堂堂正正，正大光明。不可能有人在炼成这种奇火的同时，还在里面布下伤人的暗手。”

    谢颖儿点点头，道：“师父。我们回去……”

    “不。”白老妪眼神之中闪过一丝狂热：“这佛门护法奇珍不是随随便便就能得到的东西，为了确保万无一失。你就在这儿进行初步炼化！”

    谢颖儿点点头，一口吞下火种，闭目炼化。

    约莫半个时辰之后。谢颖儿惊异的睁开眼睛，淡雅的脸上写满了“不敢相信”。

    白莲熏原本布满皱纹的老脸几乎挤作一团。声音之中隐含担忧：“怎么了？无法炼化？”

    她可是将神炎业莲宗的将来全部堵在这一搏上了！如果这个时候出现“心性不符无法炼化”这种乌龙，她可无法忍受！

    “不……不是的。”谢颖儿摇摇头，伸手召出一片金色的火焰：“我……我炼化成功了。而且。这火焰……这佛门护法奇火仿佛在纯化我的法力！我感觉得到！有了这奇火，我就可以放心大胆的服用丹药了！可以省去很多水磨工夫！”

    “那人果然没有说谎！这不愧是上古佛门护法奇火！”白老妪大笑：“你已经初步炼化成功了。还有什么问题？”

    谢颖儿依旧沉浸在惊奇之中。

    ——这……这炼化起来也太容易了一点！

    按照谢颖儿自己的感觉，她可不是初步炼化了波罗神焰，而是完全炼化！

    “难道这就是佛门‘普度众生’的真意？不拘修为。不拘身份，任何人都可以炼化？”

    谢颖儿看了自己师父一眼，鬼使神差的没有说出来。

    如果自己有什么意外的天赋，还是不要直接告诉师父比较好！

    白莲熏拿出一个传讯用的铃铛法器，注入法力，低声说了几句话，然后道：“好了，我已经通知门派了。咱们现在可以回去了。”

    谢颖儿感受到自己体内渐渐精纯的法力，喜滋滋的点点头。师徒二人踏上了归途。

    只是，她们并不知道，这一行对于她们来说，已经注定是死亡之旅了。

    谢颖儿之所以感觉到体内的法力渐渐精纯，并非是因为波罗神焰烧去了她法力当中的杂质，而是因为道心纯阳咒将她的部分法力化作了心魔咒力，然后以神力量子辐射的方式播撒了出去。

    这种散播心魔大咒的方法，王崎在神京就很熟悉了。

    心魔大咒可以落到个体之上。但是，它的正体，还是来自于神道。神道是人道的一面，而人道之力的来源，则是人群有序聚集产生的灵气汇聚效果。

    这种有序，便是根植于日常的每一件小事，比如言语，比如交易，比如教育……

    说话、通讯，就足以构成心魔之力的传递。

    一缕道心纯阳咒，随着白莲熏这位分神期修士的通讯，传递到了灵凰岛上。

    当然，那一缕道心纯阳咒确实还不足以感染高阶修士。但是，王崎一开始也没有打算高冉修士。

    他这一次，要直接污染整个集群力量。

    鬼蜮黑市的东面，王崎和连心杰还在不紧不慢的逛着。连心杰疑神疑鬼的看向周围，心中微微有些恐惧：“王兄，我觉得，有一个身影盯着我们很久了……”

    “嗯，就是那个卖真火神通的老头儿嘛。”王崎眼睛微闭，不紧不慢的说道：“你都发现得了，我难道还会不知道？”

    连心杰心中震动，急道：“怎么办？他可是元婴圆满、半步分神啊！”

    王崎确实可以在正面对敌当中轻松杀败分神期修士。但那时，他是今法修。现在，王崎只能使用古法层次的手段，这还怎么打？

    “别吵……”王崎闭上眼睛。他藏在袖子里的手环，正散发着强烈的光芒。心魔咒力如同涓涓细流，从神州东土的神京特区跨越半个星球抵达王崎的手环处，然后以这个手环为中转，向着一个刚刚建立的道标延伸，感染灵凰岛的人道集群系统。

    王崎并不打算感染哪一个个体，而是直接感染集群。

    至于他这么做的目的，则是为了试探。试探圣帝尊的底细。弄清楚他的力量和目的。

    王崎始终很在意梅歌牧记忆中的那句“这些外道，和圣帝尊是一丘之貉”这句话。

    连心杰不知道王崎心中的弯弯绕。他见王崎越走越偏，周围的人越来越少，不由得苦笑：“王兄啊……你现在走错了……”

    “别吵！跟着走！”王崎不耐烦的呵斥了一句。精神开始向灵凰岛的人道集群探索。他感觉“自己”好像在穿过一条狭窄的路。这条路又黑又窄，十分拥挤。

    他的思维在本能的渴望更加广阔的载体。

    又过了片刻。王崎和连心杰正式走出了鬼蜮黑市的核心区域，来到空无一人的礁石区。这里，就是鬼蜮黑市的顾客和商户卸下伪装的地方。

    “王兄……”连心杰苦笑的声音当中已经带上了一次颤抖：“我们还是转头……”

    “得罪了老夫还想跑？”就在这时。一道黑影放出无量幽煞之气。翻滚的黑气化作道道黑丝，相互缠绕着、搅扰着。充斥着这一片空间。这幽煞之气，可困敌，也可阻隔灵识探索。乃是杀人越货的上上神通。

    之前贩卖真火神通的老者走了出来，苍老的声音之中饱含杀意：“老夫差一点就看走了眼啊……你们两个小家伙的修为。大约也就是金丹或者元婴吧。老夫居然差点被你们两个小辈唬住了……呵呵呵呵……”

    王崎此时依旧闭着双眼，神游天外。老者摘下面具，一步步的走进二人。他那元婴圆满的气势压下来。压得连心杰一根手指都抬不起，整个人都陷入了混乱之中：“你……你你……你是……血炼宗执事长老……胡玄甲！”

    “居然还认得老夫，有点眼光。可惜啊，要是你在黑市里就认出了老夫，大约还有一线生机吧。可现在……将你们手上的分神期丹药交出来，我可以给你们一个痛快！”

    王崎依旧是不动。

    老者有些恼火：“喂，小子，傻了不成？”

    说话之间，他手指一弹，一道暗劲无声无息的指向王崎丹田。他是打定主意要先废了王崎。

    然后，他就觉得眼前一黑，自己的脸居然被对方死死抓住。与此同时，王崎阴冷的声音传来：“你很吵啊！给我闭嘴！”

    王崎话音刚落，天地骤变。

    连心杰惊异的发现，自己、王崎还有那个胡玄甲，都被摄入了一片气意星空之中。这篇星空漆黑如墨，又有无数璀璨星辰镶嵌其上，如同名贵珠宝与上好布料的组合。在这优美的小洞天之中，老者惨叫一声，高度凝实的道心纯阳咒咒力化作一道铁锤打入他的脑海。

    “小贼……你……这居然是自带洞天的法宝……”

    “闭嘴！”王崎一脚踹飞老者。这个老者十成力中，有三成被心魔大咒污染、篡夺。而这三成法力，则构成了一道灵巧的法力之锁，锁死了老者的法力。

    与此同时，王崎还种下了一道并不严重的神瘟咒法。

    在两种至邪至恶的外道咒术侵蚀下，老者很快就失去了作战能力。同时，王崎的呼吸也急促了两分，快速将两颗元婴期常用的丹药塞入嘴里：“见鬼啊……现在的法力居然只够一次相宇穿游的……”

    王崎摄过老者的储物袋，然后扔个连心杰，道：“将这里面……所有不是毒药的丹药、能够直接吸收的天材地宝挑选出来，我有大用。”

    连心杰条件反射的问道：“什么？”

    “有一场硬仗要打。”王崎嘴角勾勒出一丝笑意：“圣帝尊要出手了……”

    就在这时，一道如岳如狱的神威横亘天地，压覆在灵凰岛上。(未完待续。)