 第十六章 初次交手【一】
    禁城凤凰冢内最高的高台处，有一个孤零零的房间。

    这里就是谨身殿。

    圣帝尊端坐在这里，专心致志的炼化神灵。

    突然，圣帝尊左肩一处穴位轻轻跳动。“泰安清福正神”的神躯最先发起示警。

    泰安清福正神在神州大陆乃是一个非常古老的信仰，是道门香火神道的尝试之一。只是，随着古道门覆灭于魔门之手，这一尊神灵也渐渐被人们遗忘，失去香火。

    但是，神州对于香火神道的研究实在是太落后了，就算今法修的“集群理论”非常接近神道本质，也无法弥补他们在神道手段上的见识浅薄。

    对于神道系统来说，只要这个系统还和整个人道集群整体有交互，神躯就不会被彻底消灭。

    也就是说，只要还有记载存在，神灵圣躯就是不可磨灭的。

    信徒减少、香火不足，也只能使神灵圣躯枯萎，而不能使之彻底被消灭。

    圣帝尊现在足足炼化了十三万多尊神灵。这些神灵，全部都是走上了神道之路的修士遗蜕。其中，既有慈父圣子净风王这种万古第一神道圣婴教信仰的神灵，也有鲜为人知的山神土地城隍，甚至就连小村神汉巫婆自己杜撰的子虚乌有之神，也被圣帝尊以大法力借人道摄来。

    每一尊神灵，都有自己的故事，都有自己的传奇，都存在于“神话”之中。

    可现在，它们都只是圣帝尊成道的祭品！

    “泰安清福正神乃是掌握福祸的神祇，暗合先天福德大道，乃是慈父圣子净风王之外最最顶尖的神灵……现在到底是怎么了？”

    圣帝尊微微疑惑。这个时候，一股奇异的感觉从他心神当中生出。

    警兆，好多年未曾感觉到的警兆……

    “怎么……”圣帝尊眼中精光一闪，谪仙的意志蔓延而出。

    不同于刚刚觉醒的梅歌牧，圣帝尊入道已经超过两千年，仙人残魂早就与凡俗魂魄融为一体，打磨圆润。属于仙人的部分。已经彻底将那属于凡人的部分同化掉。

    念动之间。隐有雷霆生灭。

    —————————————————————————————————————————————————

    “……喂，小子，傻了不成？”

    王崎隐约听到这句话的时候，思维正好闯入了那个奇异的系统之中。那是超出正常人五感之外的感觉。此时的他。仿佛踏上了完全松软的地面，周围重力倾斜。一切都是混乱的。

    这是陌生的算法构成的世界……

    这个时候，王崎感觉到了自己面前的敌人敌意到达巅峰。他几乎是无意识的使用了相宇穿游越过重重阻碍，用心魔大咒直接攻击对方本体。

    “真吵……”王崎口中抱怨半句。然后注意力集中在这个人道集群之上。这个时候，他才感觉到自己的法力已经枯竭了。两相彼岸章竟推不动计算力。

    “见鬼啊……现在的法力居然只够一次相宇穿游的！”王崎口中抱怨两句，然后取出元婴级数的回气丹药塞入口中。渐渐的，他的法力充盈起来。两相彼岸章飞快的运转。不断消耗法力，进行计算。

    王崎随手夺下那个敌人的储物袋。用心魔大咒污了，将之打开，然后扔给连心杰。道：“将这里面……所有不是毒药的丹药、能够直接吸收的天材地宝挑选出来，我有大用。”

    说这话的同时，王崎感觉到了第一次意念的交锋。

    或者说，心魔大咒与圣帝尊仙人意念的交锋。

    王崎的寿命不过十几年，算上前世也才三四十年，又如何比得上圣帝尊千年万年光阴洗练的心意？但是，王崎并没有直接与圣帝尊的意念直接接触，而是驾驭着心魔咒力，用心魔咒力与圣帝尊做一年交锋。

    这种感觉，就好像是驾驶着坦克车和霸王龙对撞！

    一城生灵、数十万人心中的心魔仿佛七彩琉璃，就在灵凰岛上小小的人道集群当中流转，其中生出种种义正言辞的斥责声、大义凛然的逼迫声……每个人都有在争论当中习惯性寻找道德制高点的毛病。这种毛病被心魔大咒凸显并千万倍的扩张之后，便是千千万万假道学、伪君子意志之体现。这种可怖心魔与人道集群系统当中的种种负面、阴暗面隐隐共鸣，使得人道系统对心魔大咒几乎不设防。

    但是，水不在深，有龙则灵。

    灵凰岛这个小小的人道集群里，存在着圣帝尊这个强悍个体！

    仙人的意志驰骋在人道之中。王崎也不知道他到底是怎么做到的。但是，那股强横意志便几若游龙，又似雷霆。自己的力量与对方轻轻一触就开始崩溃。这个圣帝尊，甚至隐隐有几分反过来炼化心魔大咒的迹象！

    意识当中的交战看似激烈，但都在电光火石之间。这个时候，连心杰才来得及开口，问道：“什么？”

    “有一场硬仗要打。”说话之间，王崎取出了自己刚刚从买走“波罗神焰”的那个冤大头手里得到的分神期丹药，捏在手里，轻轻的说道：“圣帝尊要出手了……”

    不给连心杰反应的机会，王崎就将丹药塞入了自己嘴里。

    霎时间，数道绝强的灵力出现在王崎的身体之中。王崎的根基，根本不足以将之完全炼化。但是，王崎对此早有准备。他本身的法力混合着未经炼化的丹药灵力，顺着诸多大穴冲出体外，然后在体内建立一个新的法力循环，然后再从其他几个大穴灌入王崎体内。

    这个法力循环，看上去有几分像是人体的放大版。但是，天然经脉，总会存在一些不甚合理的地方、多余的地方。而这个设计之中，完全没有那些冗余。

    一道又一道阴阳气旋在王崎体外生出，然后凝结成为阴阳爻。一道又一道阴阳爻借助阴阳变化，完成零和一的判定，迅速纳入算法，衍生变化。

    然后，在连心杰和那个犹有意识的胡玄甲惊诧的眼神当中。王崎取出一个造型奇异之剑匣。从剑匣之中取出了一个戒指和一块肩甲。

    “鬼蜮玄雾，这个老东西的幽煞之气，还有我的这件洞天法袍，三者叠加。再加上现在人道的混乱……圣帝尊应该感应不到……”王崎嘟囔着，翻手又将自己手中的仙道焚书纲碎片取出。用戴着戒指的右手托举着。

    就在这时，一道如岳如狱的神威横亘天地，压覆在灵凰岛上。

    ————————————————————————————————————————————————

    在那一瞬间。圣帝尊是真的有几分惊怒交加了。

    “洪天那家伙，伤得太重直接疯了。所以干脆撕毁协议？”

    圣帝尊记得，洪天大君可是出身自一个神道昌盛的大洋天地！除却他之外，这方天地落后的神道水准。不应该有人能够做到这一点……

    这个时候，那个铃铛之中传来的洪天大君之警告。再次回荡在圣帝尊耳边——“再送你一个消息吧。那些外道也已经把握道人道的奥秘了。未来很快就要和你毫无关系了……”

    “怎么可能！开什么玩笑！”

    惊怒交加之下，圣帝尊意识到了事情没有那么简单。对方那诡异难缠的心意近乎无穷无尽，也不知到底是从哪儿来的。若是再这样循着虚空、借着人道因果线交战。他不一定能够保全自己的经营。

    唯一的办法，就是化虚为实，将这循着因果线进行的战斗拉到实处！

    “化虚为实，天下人间！”

    随着圣帝尊的这一声呼喝，虚空之中，一个硕大的神国显现了出来。

    那是一块苍茫大地，轮廓既有几分像是神州大陆，也有几分像是灵凰岛。它明明只压覆灵凰岛上，但是不知为何，所有看到它的人都觉得这一幅神图似乎无穷无尽。

    修士在这一幅巨大地图之中看到了灵禽飞翔、瑞兽奔跑，仙人纵剑飞行。而凡人们，则看到了刀耕火种，看到了福德，看到了安泰。

    这一刻，灵凰岛上所有人族，不拘是高阶还是低阶，不拘是修士还是凡人，都虔诚跪下，口中默诵神灵尊号。

    很奇怪的，他们之前并不知道自己应该叩拜哪一尊神，但是，当祈祷声出口的时候，他们却异口同声的吟诵道：

    “志心朝礼，无量神德玄穹至高通明圣帝大天尊！”

    一瞬间，战场就改变了。

    王崎只觉得自己感觉当中那无可名状的幻象突然变异，如同开天辟地一般，清者上升，浊者沉降，天地二分。而在这狭窄的天地之幻象当中，一个至高至大，难以同度量衡揣摩的巨大身影横亘天地。

    与此同时，无数声音从莫名之处传来，攻向王崎所栖身的心魔咒力。

    “志心朝礼，无量神德玄穹至高通明圣帝大天尊！”

    “志心朝礼，无量神德玄穹至高通明圣帝大天尊！”

    “志心朝礼，无量神德玄穹至高通明圣帝大天尊！”

    声声朝拜，如同大吕黄钟，振聋发聩，几乎一击就击散了王崎的心魔咒力。

    但是，王崎又怎么愿意就这么结束？

    “好不容易有机会探一探你的底子，我怎么会放过这个机会呢？”

    王崎身周阴阳爻如同群星一般剧烈闪烁。而在这闪烁之中，王崎按住了手上的仙道焚书纲碎片，呼唤那器灵：“小茵，儒门，先天圣德……”

    “关键词确认。”银发白衣少女形象的人工智能无机质的声音，迅速给了王崎反馈。(未完待续。)

    PS：　　志心朝礼。即志心皈命礼——以志成之心，尽此身命皈依，顶礼膜拜。

    至于无量神德玄穹至高通明圣帝大天尊，则是我用玉皇大帝那几个又臭又长的全名胡掐过来的。

    诸位，求月票！推荐票！