 第十七章 初次交锋【2】
    整个灵凰岛上，所有修士都下跪颤抖。在凡人面前，他们是无所不能的仙师，是真人。但是，在这样的神道伟力面前，他们的骄傲简直不值一提。

    而这诸多修士当中，叩拜得最为诚心的，便是皇极裂天道弟子。这一刻，他们才意识到自己的宗主究竟有多么的恐怖。与此同时，圣帝尊的近侍却开始恐慌了。

    究竟是什么，让帝尊龙颜大怒？

    到底是什么，惊扰到了帝尊？

    帝尊一怒，最先倒霉的，往往就是他们这些近侍啊！

    这些情绪，丝丝缕缕，全数照映在圣帝尊的通明神心当中，然后又被他化作力量。

    而他的敌人……

    圣帝尊的目光穿透了谨身殿的外墙，落到了自己神国的一角。

    那里，不可名状的黄色物质正在侵蚀神国。这个金色的东西看起来像是无数气泡的聚合物，但是却又自带一股正气。若是一般的神国部分碰到这些无可名状的黄色物质，只怕会顷刻之间被同化。

    圣帝尊冷哼一声，大喝：“大荒助我，天地纵横！”

    随着这一声呼喝，圣帝尊的左眼之中跳出一个拥有古铜皮肤的巨大蛮荒大汉。大汉头生鹿角，身子****，有着十八只手，一手持战锤，一手持巨斧，另有刀枪矛戟，盾钺钩叉，竟是把持着诸多战争兵器。这一尊神号“大荒神”，乃是南蛮之地崇拜的战神，南蛮九部与上古人皇征战不休，自那时起，“南荒善战”的概念就一直存在于人族的观念之中。直到圣婴教扫平天下，此神才算失去香火。

    大荒神一拳打出，拳意如同实质，描绘出千古烽火、万年血战、诸生不安的残酷景象。原始、野蛮、厚重的拳力打击在心魔咒力上，引得心魔咒力失去平衡，如冰消雪融。自动瓦解。

    但凡是神灵。体内就会存一道“心魔算法”。对于神来说，心魔咒力是神力的一部分。王崎分离出的心魔大咒比神力更恐怖，也是胜在“精纯”——正如金鸡纳霜之于金鸡纳树皮。也正是因为如此，心魔咒力无法侵蚀神灵的神躯。

    心魔大咒如同每激起重重浪涛的水面。呼啸着就要吞没大荒神。大荒神十八只手持有的十二种战争利器与一双空手矿物，打出重重荒蛮武学。与道心纯阳咒相持。

    就在这时，处在层层遮蔽之中的王崎睁开的双眼。一对一的公平战斗之中，圣帝尊一根指头就能轻易将他碾死。但是。王崎修法最大的长处是“善假于物”。他本身的战力就冠绝同阶，借助外力之后。一般修士甚至无法想象他能够做到什么。

    在这种情况下，他怎么可能主动认负？

    “圣人千言，敬鬼神而远之！”

    刹那间。神国之中的金黄色气泡飞散，化作无数小气泡。然后这些小气泡又凝结成重重文字，并且结为数道长链。这数道圣人文字构成的长链飞快的翻卷向大荒神。心魔大咒之中，道心纯阳咒的执拗将这长链之中的圣德力量发挥得淋漓尽致。长链上。生出了强大的克制之力，一时之间，竟将圣帝尊的神光尽数压下，并一点点的打灭。

    “永恒者，长生天！”圣帝尊右眼也闪出一道神光。然后，一个身穿白色长袍、蒙住头脸的神灵也跳了出来。

    北狄神灵，长生天，同样也是因为被圣婴教扫灭香火祭祀而沉寂。

    长生天是永恒者，身负苍天，至高飘渺，与来自南蛮的大荒神正好相似又相反。

    长生天挥舞着权杖，耀目如同雷霆一般的蓝色光芒勃然爆发。电闪雷鸣之中，两匹苍狼奔跑着冲向圣人之言、执妄心力构筑的强大锁链，以野蛮冲击文明。在碰撞之中，心魔咒力全面落在下风。

    “天地有正气，杂然赋流形……”王崎直接从仙道焚书纲当中读取最适合道心纯阳咒的儒门神通，然后换成算法，注入心魔大咒之中，以心魔大咒与对方对抗。

    在浩然正气诀的的作用下，道心纯阳咒渐渐化为河岳、日星，与两尊神灵分庭抗礼。

    但是，这已经接近王崎的极限了。他的计算力已经达到了极点，源自神京的心魔咒力固然无穷，可流量有限，也不可能继续扩张。但是，对于圣帝尊来说，大荒神、长生天，不过是两尊品质比较高、炼化得比较彻底的神灵。出去慈父圣子净风王外，他还有许许多多的高级神灵圣躯。

    看上去，要不了多久王崎就会彻底败退。

    “老头，纯意识领域的交锋，你应该还可以抵挡一下吧？帮个忙，顶一下！我憋个大招！”

    “好！”

    王崎戒指轻轻一颤，真阐子的意识暂时接管了那道心魔咒力。

    真阐子操控心魔大咒的方式和王崎截然不同。王崎是将心魔大咒作为特殊算器使用，并不直接接触心魔大咒，而是通过手环，将自己的算法、思想注入心魔咒力之中，让心魔咒力成为自己的延伸。而真阐子则是直接将自己的意志灌注其中。

    就在真阐子接管心魔咒力的时候，圣帝尊眉头一颤，感觉到侵蚀神国的莫名力量运转中出现一丝迟滞。他没有放过这个机会。圣帝尊伸出一只手。然后，无声无息之间，神国之中出现了一道“山脉”。

    在王崎眼中，一道崇山峻岭拔地而起，瞬间直入云端。这道闪满，将神国受到道心纯阳咒侵蚀的部分彻底割裂开来，仅留大荒神、长生天与心魔大咒搏斗。

    大荒神战戟扫荡，荡出重重雷霆重重暴风，欲要荡清面前的这一片道心纯阳咒咒力。可这一击才施展道一半，那些以圣人之言为根基的巨大圣德文章就崩散开来，那一个又一个金字，尽数飞射而出——那飞射而出的又哪里是字？分明就是剑！

    一字一剑。圣人千言，便有万剑！

    浩浩汤汤的万剑，如同飞蝗群一般，遮天蔽日。

    真阐子经历过少年的得意，青年的放纵，壮年的豪情与失意，又在戒指当中苦挨万年。万年之后又先后被夺了追求、夺了坚持、夺了骄傲、夺了目标。最后又放下一切，决定重头再来。这大起大落，将他的心境洗练得无与伦比。

    在平日里，这心境并不能带来一丝一毫的战斗力。但是。当心魔大咒代替法力与圣帝尊的神道力量向冲突的时候，这场争斗就成为了不问法力只问心灵的争斗。在这一场争斗之中。他同样可以出手！

    人间巅顶修士洗练的心境驾驭这无穷剑气，逆冲向长生天。为祸天下的苍狼咆哮着，就要被打灭。长生天权杖挥舞。其神威有如穹庐，路改四野。就要将所有的道心纯阳咒一网打尽。

    “有那么容易吗？”真阐子的声音当中透出一股笑意。

    虽然放下了过去，可不代表仇恨就此消弭。仇恨不会成为他老人家的负担，但是他老人家打皇极裂天道一样会很开心！

    “一转。降丹。”

    随着真阐子的这一道口诀，漫天的金色飞蝗。便纷纷汇聚成群，投向几个目标，由道道剑气化为浑圆剑丹。似在聚力。真阐子竟是在以九转丹道汇聚剑气，演化惊天一击。

    大荒神咆哮，长生天厉喝。两尊神灵纵起全部的力量向真阐子操控的剑气谱曲，石妖打灭这些可恶的、异种的力量。但是，真阐子此刻竟有几分剑修的架势，剑心通明，把握住两个强大神灵的姿势，操作还未成型的剑丹躲过了最初的攻击。

    但很奇怪的，他的剑丹到现在也只有一个壳子。真阐子却迟迟不准备将之推上第二转……不，真阐子根本就没有准备将之推上第二转，而是要维系住最初，神之始而气之前。

    罗浮玄清宫的修法大罗混沌天经，就算是仙人也要垂涎一番。这一门功法关联先天五太之道，而真阐子这一剑，就是取自先天五太之一的太易之法。

    太易者，阴阳未变，恢漠太虚，无光无象，无形无名。

    那至大而至空的剑丹，寂兮寥兮，返复着混沌，演绎着太易！

    “老头，那个‘山岭’有些麻烦，会阻碍到我憋出来的大招。”激斗之中，王崎突然开口：“能不能想个办法，将之斩裂？”

    “好说！”真阐子嘿嘿一笑，操控七道剑丹巨龙在一处，极速之中列成剑阵。

    一道悠扬的剑吟神穿透神国，直上云霄。灵凰岛内所有修士都感觉到自己眼前出现了以道寒光四射的剑光。而落尘剑宫、悬剑楼等剑修门派的高阶修士，眼神当中甚至渗出了一丝眼泪。

    ——好剑法！

    剑吟一声接着一声，也一声强过一声。二十八声悠扬剑吟连成一片。仅仅是那四散的剑音，就撕裂了从长生天的长袍，又在大荒神的身体之上留下了道道剑痕。两尊神灵咆哮，却被剑音推开，再无力阻止这一剑。

    圣帝尊盯着这一剑，目光之中却露出些许狂热之色。

    “先天太易……这到底是谁？”

    如果他全力出手的话，真阐子的这必杀一剑根本就没有机会斩出。但是，在真阐子演化的剑法之中，他却窥出了一丝自己一直想要的东西。他忍住了出手的欲望，想要看一看这来犯者到底是谁，并试图窥探对方证见的大道。

    就在圣帝尊的注视之中，真阐子的煌煌一剑，如同白虹贯日，直接横穿神国，笔直落到那虚无缥缈的“山峰”之上。

    灵凰岛上，所有人齐齐胡同。这一剑，就好像斩在他们的心灵上面，在他们心灵深处留下了一丝裂痕。

    然后，那仿佛亘古长存的巨大山脉，就这么被改变，出现一个巨大的缺口。然后，拿到山脉的一成，就和拿到剑光齐齐消失。

    “厉害。”圣帝尊眼神当中出现一丝喜色。但是，很快，他就笑不出来了。

    仿佛有两个人操控这入侵之力一般，第一道剑光尚未落下，第二道剑光无声无息的掠起，犹如太极鱼线一般，顺着第一道剑光划过的轨迹深入神国腹地。(未完待续。)