 第十八章 初次交锋【三】
    大荒神、长生天与真阐子的如蝗剑气打得天崩地裂。在王崎的视角当中，这两尊神祇身高千万丈，犹如擎天之柱。而真阐子的剑阵，也遮天蔽日，几有灭世之威。

    但是，王崎却知晓，这些都是虚的。

    没由来的，他就想起了一个地球上的传说。据说，最顶尖的程序员玩游戏，可以在几次尝试之后，就读出BOSS的AI。游戏当中的种种景致落到这种人眼中，就是不规则的多边形，是NuRBS的三维表现，就是一行行代码的堆砌。

    王崎不清楚地球那个不支持任何超凡现象的宇宙是否真的有人能够凭借普通人的脑力做到这一点。但是现在，他就在做这方面的尝试。

    “毕竟是虚幻之物，不是真实不虚的存在。从根本上来说，也就是信息的堆积……”

    与活了十万年、百万年的仙人对拼意志实在是太过愚蠢，尤其是在这个心意强则对战力强的场合之下。

    可是，若是能够将这个恢弘的场景还原成堆砌的数据，那数字就只是数字而已。在没有运行起来的情况下，再可怕的病毒、再强大的程序也只是普通的信息。

    “指令……”王崎手指在空中轻轻滑过，海量的算符在他指尖生灭，排列组合成前所未见的程式。但是，他将这一行算符拍入自己的手环时，却不出所料的弹出了代表错误的警示信号。

    果然嘛。

    王崎这么想着。

    在刚开始，他入侵那一片“异质”的、无可名状的空间时，他就猜到了这个结果。

    当时他一头撞入了date文件之中，却无法读取。而在圣帝尊以另一种他不曾学过的方式调用起来之后，那一方恢弘的神国才堪堪成型。

    “也就是说，都是特效……”王崎这么对自己说道。但是，他也清楚，自己还没能拆开这个“游戏”的封装，或者拆开了也不能理解。

    那混沌的系统之内，王崎掌握的算法几乎毫无用武之地。

    圣帝尊的的这个“游戏”。只留下了“四十九道”作为外部接口。这个时候。反倒是适应古法的真阐子能够施展出实力才。

    一次又一次的写入，换来的只有无数的“错误”。只有偶尔有一点点基础的指令能够进入其中，但是，却也起不到什么效果。

    每一次尝试当中。王崎都会积累下大量的数据。这些数据会帮他加深对于这个神国的理解。但是，这需要大量时间解析。可真阐子毕竟只是残魂。心意虽强但是心力不足，没法维持长久的思考，也不可能顶太久。

    “既然如此……那就别怪我掀桌了。”王崎闭上眼睛。传讯真阐子：“老头那个‘山岭’有些麻烦，会阻碍到我憋出来的大招！”

    那个“峻岭”。就是以大型信息组成的“防火墙”。它们就像筛子一样，仅允许正常的人道秩序之力通过，而禁绝通过心魔大咒发动的攻击。

    真阐子回应一声。缓缓酝酿，准备发动的绝世剑击。

    而与此同时。王崎也开始编辑自己的攻击。

    此时，他体外的那些阴阳爻已经闪成了一片。在修法的运转之中，更多的算符摆列成型。化作精神领域的无解瘟疫。

    然后，真阐子率先出手。

    “太易真形七弦剑神气！”

    笔直的剑气如同贯日的白虹，源自罗浮玄清宫的绝世剑术悍然斩裂了圣帝尊的“墙”。

    然后，王崎抬起了手。在连心杰、胡玄甲两人惊异的目光之中缓缓斩下。这一剑当中的绝世剑意让他们两个都觉得心惊胆战。

    神国当中，在太易真形七弦剑神气之后，第二道剑气抬起头来。它起初并不如何强大。但是，所有被心魔大咒沾染到的神国力量都被这一剑卷起。

    这才是他最擅长的神瘟咒法，是他的副本在与弥长久的争斗之中悟出的侵吞他者力量的法度。

    但是，这一剑也不是单纯的神瘟咒法。王崎上个月在罗浮玄清宫的修法之中也下过一番功夫。在真阐子这位罗浮玄清宫大宗师的指点之下，王崎很快就用自己的思路掌握了那么几个技巧。

    包括他现在展现的，太极一剑。

    先天五太，自太易使，由太极末。

    一道有如太极鱼线的剑光在圣帝尊的神国之中优雅蔓延。而这道剑光之中，又有无数似丝线、似雪片的细小光丝伸出。这些也是太极鱼线，是更小的太极鱼线。王崎这一剑，暗合了几分分形的奥妙，一道剑光分化无穷，道道太极鱼线分割阴阳。

    远远看去，这块蕴含永恒意味的神国就好像是一片脆弱的玻璃，一道触目惊心的裂痕正在它的一角不断扩大，想着它的中心蔓延开去。

    霎时间，灵凰岛上，悲鸣声连成一片。所有人都捂着自己的胸口痛苦的跪下。在那一刹那，他们感觉自己的心灵都被一道绝世剑意斩裂、斩碎。

    王崎和圣帝尊交战的战场，就是这个人道，就是灵凰岛的人道集群。他们可以说是圣帝尊神国的基础。而王崎这撕裂神国的一剑，也切实的伤害到了神国。这种伤害，自然也就延伸到了他们的身上。

    这一刻，不拘是金丹元婴，还是分身合体，都捂住胸口，大声呼痛。

    但是，在这一片天翻地覆之中，圣帝尊的眼神依旧平静。他已经探出了那个侵犯者的底细——至少他认为是这样的。对他来说，这个神秘的敌人手段确实了得，但也没有超越凡人的极致，力量更是差得远。只要他认真起来，顷刻之间就能反败为胜。现在，他就只是留着对方，看看对方法同还能使出什么来。

    但是，下一刻，他却皱起眉头。

    因为这一招，他就有些看不懂了。

    太极者，阴阳微分。

    一生二。

    所有王崎剑光波及到对方神国区域，都被分解、崩散成最原始的阴阳二气。以太极鱼线剑光为界，一为阴，一为阳。这阴阳二气对立而统一。每一道分化的剑光，都卷起一堆阴阳二气，化为一道阴阳气旋。然后，阴阳气旋又彼此吸引，有规律的律动。

    每一道阴阳气旋都在律动当中不断变化，阴与阳护卫表里。正与反、阴与阳、是与否……二元的判断被执行，然后又接合成或且非的三才变化，最后又衍生出无穷法度。

    二生三，三生万物。

    王崎知晓，自己已经成功了。

    那一道剑光纯以威力而论，远远不如真阐子的太易真形七弦剑神气。但是，它就是专门针对神国而特制的，割裂阴阳，制造阴阳气旋，代替王崎体内无法催动的阴阳爻，为王崎提供计算力。

    如果将这个“神国”比作一个大型游戏，那么圣帝尊就是最顶尖的玩家。他无论是数据还是战术思路、操作，都是理论允许的极限。王崎想要在“游戏规则”之内击败他，几乎没有可能。

    但是，王崎可是一个“程序员”。他只要读出了这个游戏的代码，就可以在规则外将圣帝尊击败——也就是所谓的“开挂”。

    而首先，王崎就不能将战场放在圣帝尊的主场。

    这个神国使用了巧妙的‘封装’手法，只能用‘古法’进行操作。在这里，只能够进行玄之又玄的对决。这一点上，古往今来所有神州修士加起来都不一定都抵得过身为谪仙的圣帝尊。

    所以，王崎就要转化这个战场，他要让这个战场脱离玄之又玄的心灵争斗，将战斗拉回到机械的层面，在逻辑的范围内运用计算的极致将圣帝尊杀败。

    道生一，一生二，二生三，三生万物。

    始有机器语言，机器语言生汇编器，汇编器生编译器，编译器衍万千法。

    0和1当中，王崎一点点构筑起在虚幻世界当中的无敌力量。

    渐渐的，他眼神当中，恢弘神国的幻境消退了，仿佛是一部游戏突然出现BUG，贴图全部失效。然后，一行行的阴阳爻出现在王崎眼中。经由临时编写的编译器转化，王崎熟悉的、最便于操作的万象卦文出现。

    圣帝尊再次出现惶惑的表情。崩散的神国在他眼里忽然就变得无法理解起来。明明是阴阳变化，甚至没有更多的四象八卦之衍生，仅仅是最基础、最机械的阴阳变化。但是，这阴阳变化当中，却生出了无数他无法理解的东西。

    王崎的意志驾临神国。他法力当中的“我”在这里伸展，发出刚猛的战吼。所有人心灵之中都生出绝大的危机感，仿佛灭顶之灾就在眼前。他们不由得虔诚的跪下，祈祷圣帝尊更够扫平外魔。

    而在圣帝尊眼中，他仿佛看到一个不可名状的生物闯进了自己的神国。

    万年未曾色变的脸第一次露出惊骇的神色。

    “你到底……是个什么东西？”

    王崎自然不可能回答。在眼中，充满了律动的阴与阳。那不似人可以理解的语言。他的手好像是指挥乐队，微微律动，一行又一行代码飞快的生成。

    好久没有体验过如此酣畅淋漓的计算了……

    王崎睁开眼睛，眼神之中是如同群魔乱舞的万象卦文。

    “圣帝尊啊……你不会连我的试探性攻击都接不下吧？”(未完待续。)

    PS：　　求月票呀求月票~月票哟月票~另外，新的读者们！让我看到你们的订阅！