 第十九章 初次交手【四】
    圣帝尊第一次发现，事情真的超越了他的预料。

    在他的观念之中，这场沿着因果，循着心灵而出现的战斗，应当是以心灵争锋为主。在意志的交锋当中，他可以透过因果联系轻易捉到对方，甚至能够透过意志的渗透，读取敌人心中的东西。

    可是现在……可是现在……

    “根本就没有意志？”圣帝尊看着那块阴阳变化的神国，脸色异常难看。

    他根本就没有感觉到任何意志、任何心灵。他想要打击什么，都找不到目标！

    这种有力没处使的感觉，真的有些吓人。

    但是，圣帝尊偏偏又能感觉到自己神国之中，就在那阴阳变化之中，有一个怪物匍匐在那里。那个怪物在不断的蚕食他苦心经营千年的神国，再不断壮大！

    可恶！

    圣帝尊站了起来。他明明什么都没有做，可谨身殿的墙壁一下子就崩塌了，碎成无数规则的砖石块，好像连这堵墙壁都恐惧圣帝尊的气势一般。那些砖石块悬浮在半空之中，并不落下，却自动分出一条道路。圣帝尊纵身一跃，身形一闪，就出现神国被侵蚀的那一块。

    然后，他眼中精芒闪烁。谪仙念头方起，就有无边威势生出。只见他双手交叠，浑身穴窍之中喷涌出如同七彩琉璃的神光，狠狠压向那一块异变的区域。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎面前，无数算符排列组合。他的手指在虚空当中强而有力的律动。源源不断的数据流从他的指尖送出。它们是具有语法功能的指令，也是作为对象的数据。在无穷的变化之中，没有长久的指令，也没有永恒的对象。

    王崎编织的数据渐渐改变。

    它们就是侵蚀神国的神瘟咒法，也是王崎编造的神灵。它将自己的“触手”伸向神国的方方面面，采集神国的收据，又根据神国的数据完善自己。

    王崎的思维为在新的计算机当中驰骋，欢快得如同脱缰的野马。

    “本来没指望这一次试探性攻击就能毕其功于一役，但是……应该没有这么弱鸡吗？”王崎刚想干笑两声。就感到了一股奇异的震动。无数“错误”的标记弹出。彼此覆盖。然后，他面前那高度人性化的代码界面分崩离析，编译器和汇编器刹那间失效，他的视野当中重新出现飞速跳动的阴和阳、零和一。

    低能而有效的手段。

    在王崎眼中。圣帝尊此时的手段类似于地球上的DOS攻击。他在使用他那仙人本质提供的庞大心灵，通过极大的“通信量”和“连接请求”。残忍地一点点耗尽被王崎的计算资源，导致王崎的感染区无法执行正常的任务。现在，王崎编写的系统已经停止响应甚至濒临崩溃。

    混沌的漩涡迷乱人眼。在数字的跳动之中。另外一套算法强行将这些数据导向原本的方向。

    渐渐的，王崎视野中的景色又变成了恢弘的神国。不过不同的是。那个接天连日的巨大神尊，现在就在他的头顶。

    “果然没那么简单……”

    王崎知晓，自己的这一次攻击已经彻彻底底的失败了。

    他所擅长的领域。在于逻辑，在于计算。当他用逻辑逼向计算之极限的时候。甚至可以成为虚幻世界的神明。但是，当圣帝尊将这个奇妙虚拟空间恢复成心意在则法度生的奇妙神国时，他就再次进入到玄之又玄的心灵争斗当中。

    就在这时。神尊突然低头，视线好像穿过重重转译，落到王崎身上。就在这时，王崎看清了神尊额头上的一个熟悉的标志。

    “三重同心圆……慈父圣子净风王……圣婴教……”王崎微微有些失神，心脏有力对方搏动。

    他似乎……发现了圣帝尊的某些秘密！

    “小鬼……见好就收……”真阐子心力耗尽，只留下了这一句话就缩回戒指当中。

    王崎点点头，左手手指点在右手手环之上，然后，身边的阴阳爻高速闪烁，一道道指令集注入其中。

    现在，他在神国当中的争斗已经注定失败了，这只不过是稍微拖延一下时间而已。

    做完这些之后，王崎睁开眼就，摘下手环。紧接着，他走到胡玄甲身边，将手环扣到这个失去行动能力的家伙身上，手指点在对方眉心，重新编织神瘟咒法。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    圣帝尊终于荡清了神国之中的最后一丝异力。然后，他一步步走回谨身殿。当众人都以为事情已经完了的时候，圣帝尊却轻轻扬手。随着他衮服大袖的飞扬，谨身殿墙壁的碎片突然聚合，仿佛被真火煅烧一般融化，化作剑形。然后，圣帝尊手指轻轻掐算，灵识逆着璀璨的因果线，锁定目标。

    “灵凰岛西侧，有两个……”圣帝尊伸手一指，刚刚锻造好的石剑向着西侧飞驰而去。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    在注入了最后一道指令之后，王崎缓缓推开，道心纯阳咒开始全面侵蚀胡玄甲这位元婴修士，将他一身鬼煞修为变得正气凛然。

    王崎左手不由分说的抓住了连心杰的后颈，将他提起，然后右手则在虚空当中轻轻一抓，将自己的黑袍洞天收起。

    “风紧扯呼！”

    连心杰感到一阵天旋地转。上下、左右、前后仿佛被王崎重新定义，一般意义上的方位、速度、时间在这里似乎不适用了一般。王崎轻轻跨越一步，连心杰只感到周围空间变动，然后，他便发现自己身在另一个方位了。

    “王兄……”

    “嘘……”王崎手指在最初便竖起，道：“仔细看。”

    “看什么？”

    “烟花。”王崎很是恶趣味的笑道：“谪仙大乘拿元婴期修士放烟花，平素可是见不到的！”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    分神中期的神炎业莲宗宗主白莲熏此时正一脸惊喜的看着自己的弟子。

    此时。她的弟子谢颖儿。正被一团一丈见方的熊熊金焰包围。刚才，谢颖儿就一直说好热。紧接着，那波罗神焰就自动透体而出，将她包裹。然后。这个金丹期修士的身上，就不断冒出许多让白莲熏这个分神期修士都心惊胆战的气息。其中有圣人之言，有绝世剑意，有先天五太之法……

    这让白老妪确认。自己的弟子是得了大造化！

    不仅如此，她还发现。这波罗神焰，甚至隐隐与圣帝尊的神国有相通之处。

    “那朵波罗神焰当中，居然藏了如此多、如此可怖的神通！”白老妪在心中妒忌的同时。也感到一阵狂喜。

    神炎业莲宗中兴有望，中兴有望哇！

    她不知道。谢颖儿其实是圣帝尊和王崎教授的中转站。王崎、真阐子还有圣帝尊三人，随便哪一个都不是她能够揣测的。那一场神国之战中，任何一招的一点气息。就足够让她顶礼膜拜。

    就在这时，白老妪看到一道金虹自天边延伸而来。她心中有几分欣喜，有几分疑惑。

    “这是……来接我徒儿去帝尊之神国的吗？”

    然后，金色的剑光将这师徒二人蒸发。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    胡玄甲缓缓地升上天空，心魔大咒和神瘟咒法已经将他的修法完全洗过一遍了。现在的他，无论是法力的精准度还是神通，都远远不是刚才可以比的。

    甚至，连思维都比刚才快捷了许多。

    但是，这种“快捷”，带给他的却不是欣喜，而是更多的绝望。

    在平素之十倍的思维速度当中，他无声的看向那道从天际延伸过来的金色长虹，心中狂吼。

    “救命！”

    “我不想死在这里！”

    “救救我！”

    “我不是……我不是……”

    但是，他魂魄对身体的操控好像被完全截断了。在魂魄的压迫之下，他的大脑也就只能操控几根手指。

    刚才那个神秘少年的话，他听得清楚明白，知晓他们对付的是什么人，而少年最后那句风紧扯呼，则告诉了他那到金虹是什么。

    那是帝尊的攻击。

    大乘修士，谪仙圣帝尊的攻击！

    除非圣帝尊能够及时发现真相，发现他是被冤枉的，不然他胡玄甲死定了。

    但是……

    在某种神秘力量的操控下，他胡玄甲根本不能开口为自己辩白。相反，一股神秘力量刺激着他的手臂肌肉，让他高举双手，两只手掌在头顶合十。他全身的精血、生机尽数燃烧，化为那种莫名的正气凛然之力。然后，这股力量又向他的双手汇聚而去，又复转化为剑气。

    “天地有正气，杂然赋流形……”在莫名之力的操作下，这个作了一辈子孽、心中从来都是鄙夷儒教礼法的积年老魔，将儒门正气歌作为了自己的最后一句话。

    “天地有正气，杂然赋流形”乃是中古儒门的强大术法，其宗旨就是将自己的浩然正气化作天地之中一切可以幻化的法度。现在，他这个法度就将胡玄甲的一切都化为一道攻击。这道攻击是剑击也非剑击。它确实是以剑气为基础，但运用手法，却是来自于儒门的“春秋笔法”，避实就虚。

    面对越来越近的金虹，老魔泪流满面，将一身的正气化为最后一击，斩向圣帝尊的金色剑虹。

    在生命的最后一刻，他感到了无尽的悔恨。

    “为什么……为什么我要去招惹那个杀星……”

    两剑交击，胡玄甲尸骨无存。(未完待续。)