 第六十章 万法门的掌门信物，数学
    王崎是一个好奇心极重的人。好奇心不重也就不可能把科研当兴趣了。

    修成心持，降得心性后，他更是有种搞清楚所有反常之事的欲望。

    比如真阐子説他见过爻定算经。

    爻定算经是一千年前才被创出的功法，真阐子一万年前就被困在戒指里，时间上根本对不上。不过，万法门传承是以万年来计算的，爻定算经在被二进制强化之前也就普普通通的今法心法，再之前还有一个古法功法作为原型。

    不过，爻定算经的前身早就被淘汰，不会出现的传功殿里，想要学习得自己兑换。至于那个古法原型，则早就被仙盟封存、禁止流传了——今法修与古法修势不两立，仙盟想也不会传播古法心法。

    因此，王崎就只好自己动手，丰衣足食了。

    听明原委之后，真阐子才仔细打量起王崎刚刚根据本征式反推出的功法。他啧啧称奇：“真不明白你到底是怎么推倒的……”

    “本征式本身的周天数就代表功法行功需要搬运周天的路线，然后每个因式都有自己的含义。”王崎解释了几句。

    真阐子感叹一番，继续看起那篇暂定名为“天干进制”的功法。

    “被你这么一説，老夫也觉得≮★dǐng≮★diǎn≮★xiǎo≮★説，自己见过这天干法……到底在哪见过呢？”

    王崎皱眉：“不是？难道非要我推演出一模一样的功法才行？一个本征式对应的功法可不止一个啊！”

    真阐子道：“别打岔。这次的熟悉感很强烈……仔细想想就能想出来……”

    王崎双手抱胸，默默的等着。考虑到对方在戒指里憋了一万年的经历，王崎曾怀疑这老家伙的时间感有些扭曲，所以他在考虑要不要先去吃碗面。

    幸好这次真阐子没让他等太久。不一会，老头就道：“你该心法的第十八句改一改，改成‘一静无有不静’，第二十二句的‘内固精神，外示安逸’改成……”

    在真阐子的指diǎn下，王崎对重新修改了一遍天干法。在他看来，修改之后的功法难度应该从xiǎo学课程程度变成了初中或高中语文课程的程度。

    应该能修到金丹期？

    改完之后，王崎问道：“你想起什么了？”

    真阐子喃喃自语：“怎么可能呢……前面，这是，这是这枚戒指的炼祭之法啊！”

    “啊？”王崎大惊：“这篇功法被我改的面目全非不假，可内核还是万法门的算学啊！这是几万年前的东西啊？”

    真阐子道：“两万多年前，罗浮玄清宫还是一个中型门派，一个外门弟子从一个散修手里买来了这枚戒指……”

    “两万多年前，万法门流失了一件仙器？”王崎对此表示怀疑：“如果历史没有出错的话，两万年前万法门刚刚起步，怎么可能炼制仙器？”

    “老夫也不清楚。但是这套炼祭法门是罗浮玄清宫用了七千年摸索出来的。由于上面的禁制实在神妙，老夫的师长甚至借着这些禁制改动了大罗混沌天经，又悟出了不少法术。”

    “这……”王崎一时之间也理不清万法门、戒指和罗浮玄清宫的联系，他想了想，最终决定先炼祭一番，看看戒指究竟什么来路。

    真阐子听了王崎的想法，diǎn头道：“不错，理应如此。老夫再整理一下法诀。”

    王崎摇头拒绝：“不需要。这篇功法完全就是爻定算经的劣化版本，再怎么推演也不会有本质上的区别。二进制和十进制对我而言区别不大，我调整一下法力就可以了。”

    説完，王崎不理真阐子就坐下开始炼祭那枚仙器级数的戒指。

    以王崎练气期的修为，完全掌握仙器自然是痴心妄想。但是他现在要做的就是在核心留下自己的法力气意。

    在法器没有主人、自身功法也与法器本身不冲突的情况下，在核心留下气意不是很难的事情。王崎惊奇的发现，用爻定算经法力转化出的十进制法力进入戒指之后根本就是如鱼得水，没有遇到丝毫阻碍。他很顺利的就在核心留下了印记。

    真阐子心情有些复杂。这枚戒指被他师门琢磨了千万年，今日却要被其他人炼祭，这让他多少有些唏嘘。

    很快，王崎就睁开眼睛，説道：“我在戒指的核心看到了两个古篆字，什么情况？”

    真阐子解释：“就像凡人工匠喜欢在得意作品上刻下作品的名字，仙道中人也有这种习惯。那两个古篆字当是幻云……不对，是这枚戒指的真名，是铸造者专门留下的。”

    王崎提笔写下两个字：“我不认识，你来看看。”

    真阐子扫了一眼：“‘数学’。数学？”

    “卧槽？数学？”

    这这这……这画风不对啊！这不是一个论文流的世界吗？怎么会出现这种仙器？

    难道这个世界的天道哥本质上是教育部？难道这就是传説中的语数外三大神器之一的数学？

    这不科学！这不合天道！

    真阐子看着王崎风中凌乱的样子，肯定的説道：“没错，‘数学’。看来还是一个很重要的仙器。”

    王崎惊道：“你听过？”

    真阐子也惊了：“你不是打算入万法门吗？至少了解一diǎn万法门的历史啊！而且你不知道这枚戒指的来历，也该清楚中古数家？”

    中古数家，人族中兴时期，诸圣百家之一。由元始天君毕戈慈立道，认为大道乃数，数乃天地根。数家弟子自号数者，数家学説即为数学。

    “等一下，这么説来，数学即为数家所有学説？”

    “嗯。”

    王崎嘴角抽搐：“卧槽……这玩意……”

    这玩意就相当于在一个诸子百家都能修仙的世界里敢叫“儒学”、“墨学”的法宝，用脚趾头都能想到是了不起的东西啊！

    “元始天君毕戈慈的，説不定就是数家领袖的信物。”真阐子做出判断。

    王崎突然想到一个问题：“万法门乃是近古算家得了中古数家的道统才……他们同样以毕戈慈、季弥德的传人自居。这个是数家领袖信物——这不就等价于万法门掌门信物吗！”