 第二十章 圣帝尊的秘密
    圣帝尊的金色剑虹威力远远超过了一个元婴期修士能够承受的极限，在将胡玄甲尸体尽数蒸发之后，继续向着西边冲击，斩向黑市上空终年不散的鬼蜮玄雾。有如拨云见日一般，阳光一下子就照到了鬼蜮玄雾当中。

    所有炼化了鬼蜮玄雾的古法修都是胸口一痛，一些贪心不足、炼化深入的，甚至当场吐出一口血来。

    两剑相交之中，道心纯阳咒化作的剑击与圣帝尊的金色剑虹相交，心魔大咒的咒力在这一块区域之内彻底爆发，周围人道系统的联系受到冲击，变得模糊。一时之间，谁也不可能通过这里面的联系找到王崎。

    趁着这个功夫，王崎将自己的法衣、戒指、肩甲收好，然后像是一个没事人似的，拉着连心杰继续走了两步。四下无人的时候，他好像终于压制不住伤势似的，呕出一口血来。

    “王……”

    “连师兄，在没有遮掩身份的时候，我叫夏离。”王崎似乎又恢复了角色扮演的状态，冷然说道。与此同时，他从储物袋当中取出疗伤丹药，大口咽下。

    他是真的受伤了。与圣帝尊的争斗，便是他越阶吸取丹药的结果。另外，最后他也受到了圣帝尊反击的伤害。与之相比，鬼蜮玄雾被破造成的伤害简直不值一提！

    在不能动用命之炎的情况下，受伤也是一件麻烦的事情。王崎吞下三瓶不同的丹药，然后随手将空瓶扔到海中。

    ——没人注意到，王崎吃了三小瓶丹药，可他扔下的空瓶却有四个。

    上次他在落尘剑宫主殿，并没有将弥的身躯用完，这里还剩了一部分。

    海神类首领弥的身躯，终于再次融入海洋。

    再过几日，弥师姐就可以在这一片海域当中恢复几分身躯。到时候，王崎的保障就又大了许多。

    做完这一切之后，王崎才跟着连心杰。慢慢往落尘剑宫赶去。王崎回头看了一眼鬼蜮黑市。心中还有几分可惜，觉得很多应该有的装逼打脸剧情都没法展开了。突然，他眼光一凝，落到被斩开的鬼蜮玄雾中心处。

    王崎扯了扯连心杰。指着黑市的中央，问道：“连师兄。刚才你看到了那个吗？”

    连心杰回头，发现鬼蜮黑市当中居然立着一个巨大的神龛，脸上也露出一两分惊异的表情：“咦？传说当中鬼蜮玄坛真神？”

    “鬼蜮玄坛真神？”王崎可没不知道世上还有这样一尊神。急忙问道：“这是什么样的一个神？”

    “硬要说的话……大约就是传说当中鬼蜮黑市的创建者吧？”连心杰挠挠头，道：“鬼蜮玄雾并不是天然就有的。而是某一日突然出现的。据说，就是这位鬼蜮玄坛真神所释放的。这鬼蜮黑市当中一切交易都受他保护。传说只有极少数人在鬼蜮玄雾当中迷路才会遇到他的神龛……没想到原来这个传说是真的……”

    王崎没头没脑的问了一句：“是不是遇到他的神龛之后，只有祭拜神龛才能够走回正路？”

    连心杰疑惑的点点头：“是有这么个说法。不过你是怎么知道的？”

    这个时候，王崎才向用秘法维系联系的真阐子询问道：“老头。你怎么看？”

    “圣帝尊的手笔。”真阐子声音虚弱。但王崎还是能偶感觉到那股冷笑的意味，“一个贴合先天阴德、先天福德的神灵，在圣帝尊治下。又广为流传，连修士都信几分。这里面若是没有那个谪仙的操纵，老夫第一个不信。”

    “确实。”王崎点点头，道：“如果我猜得没有错的话，那些被修士当牲口养的凡人里面，一样会存在神道信仰，而且他们信仰的神灵，我们说不定听都没听过。”

    真阐子立刻就领悟到了：“你是说……圣帝尊在‘造神’？”

    “对他来说，一个神灵估计就是一道神通。”王崎道：“在最后，我看到了他身上那密密麻麻的彩色神光，还有他眉心的三重同心圆标志——他连慈父圣子净风王都给炼化了。”

    真阐子这才惊觉：“难怪我说那两个蠢物怎么这么熟悉……那个北狄货，就是长生天；那个南蛮子……老夫有印象……大荒神！难怪这么熟悉！”

    “看起来圣帝尊的秘密不小嘛！”王崎嘿嘿笑道：“他不光炼化了神州的万古第一神道的神灵，炼化了南蛮和北狄的至高神，还炼化了无数小神。就算是这样他还不满足，还要自己造神，炼化新的神灵。”

    真阐子有些奇怪：“可是，他造那么多小神干什么？鬼蜮玄坛真神看起来不弱，但是……这种小神就算造一万个，也比不过一个慈父圣子净风王吧？”

    王崎不紧不慢的跟在连心杰的后面，仔细思考，此时，连心杰哪里敢和这个摸了圣帝尊虎须的家伙谈话？也不敢催促，就任他这么不紧不慢的走着。

    王崎突然眼前一亮。他再次想起了梅歌牧的那个念头。

    ——今法外道和圣帝尊是一丘之貉……

    “原来如此！”王崎脑中灵光一闪：“我知道了！梅歌牧是误会了心魔大咒！”

    心魔大咒是从神道系统当中解离出来的、最毒的一部分。但凡神灵就一定含有心魔算法，只不过是效能强弱的问题。

    而完全解离出来的心魔大咒，则有着正常神灵望尘莫及的传染性。

    如果一个心魔大咒完全侵蚀了一个人间，那么从结果上看，和一个神道统御世间的区别也不是很大。

    而神灵是神道系统的枢纽，可以视作人道的“AI”，只要控制了一个神灵，就相当于得到了人道的部分权柄。

    “圣帝尊的目的，恐怕就是通过这些神灵，炼化整个人道！”

    这个想法，就连真阐子也瞠目结舌：“这……这……万古未有的巨大成就啊！这圣帝尊怕是一成道就可以成为非凡的仙人了！”

    王崎则是长舒一口气：“我终于明白了……”

    “明白什么了？‘

    “几个历史上的未解之谜。”王崎叹道：“以圣帝尊的谪仙之能，其麾下的皇极裂天道会被圣婴教打压，以至于只能够困守神州西陆吗？还有，几百年前一个不知道成色如何的魔皇希氏，就引得今法仙道内乱，联合介法修，险险覆灭今法仙道。魔皇希氏当时不过几百岁，就有如此水平了。他做得到的事情，圣帝尊没有理由做不到啊……几百年前，仙盟未曾创立的时候，圣帝尊完全可以改头换面搞破坏……”

    真阐子呵呵两声，显然也想到了什么：“恐怕……圣帝尊根本就不在乎皇极裂天道，更不在乎什么古法仙道。他是故意要将神州大陆让出去，让圣婴教昌盛起来，培养这万古第一神道，好供他炼化。这么想来，当初降世圣婴被自己手下的巫祝修士杀死，神灵之身一分为三化作慈父圣子净风王这件事，也透着蹊跷……”

    神灵修士能够洞悉自己手下巫祝修士的每一个念头。若是看不穿，就说明这个巫祝有了反心，可以杀掉了。在这种前提下，巫祝暗算神灵近乎不可能。

    但是，当初的圣婴大天师就做到了。

    这件事，说不定就有圣帝尊在背后操纵！

    他坐视今法坐大，怕也是出于这个心思。

    那么后来……

    “噗哈哈哈哈哈哈……”真阐子突然发出幸灾乐祸的笑声：“原来如此，圣帝尊那个家伙，用你小子的话来说，就是玩脱了啊！当初他觉得，今法仙道虽然是外道，可也能成为人道的养分，结果不过几百年，战斗力和他不相上下的逍遥修士就像下饺子一般出现。然后，在今法修的推动下，神州人道变革越来越快，他圣帝尊的解析速度怕是跟不上了，也没法在神州造神……”

    “最终的结果，就是他彻底玩脱了，八千年的经营尽付东流！啊哈哈哈哈哈哈哈和！”

    “而且，他和魔皇可不同，他在明处，魔皇在暗处。魔皇能够做到的事情，圣帝尊未必做得到！”

    王崎却沉默不语。

    真的……真的是这样吗？

    他心中还有一个更为可怕的想法。

    千年之前，圣帝尊是有毁灭今法仙道之机会的。

    神州和地球被冥冥之中的某个大神通者刻意对立起来了。这些谪仙，会不会也是那个不知名存在的安排？是“历史”的安排？

    圣帝尊就是因为这个而眼睁睁看着初生的今法修成长，而那个不知名的谪仙更是沦为地球上某个大罪人的投影。

    圣帝尊无疑是谪仙，魔皇也可以肯定是谪仙。就算贵为仙人，也无法避免那个大神通者的影响，甚至都无法察觉那种影响？

    这个宇宙实力的天花板到底在哪里……

    这颗可怕的念头在王崎的脑海当中转了两转，就被压下。在现阶段，这个问题其实和“缸中之脑”没有任何差别，毫无意义。

    现在王崎有必要做的，还是提升自己。

    就这样，王崎跟着连心杰走到了落尘剑宫的门口。然后，两人脚步齐齐顿住，脸上露出疑惑的神色。

    此时，落尘剑宫之上，祥光千道，剑气条条。那在虚空当中百转千折的精巧剑气，居然结成道道璎珞。

    “怎么了这是？”(未完待续。)

    PS：　　求月票啊~

    另外，最近订阅略低迷啊……这是为什么呢？