 第二十一章 正法中兴之兆
    整个灵凰岛都在沸腾。

    古法修们已经好多年没有这样欢庆过了。

    多少年了，多少年了！他们这些正法修士没有在对外的斗法当中战胜过对手！

    虽然这一次，包括圣帝尊在内，谁都不知道正法仙道到底战胜了什么，但是，他们终究是赢了！赢了外敌！

    两千年前被今法修打败的耻辱、两千年来被龙族还有海妖欺凌的怨气，这一瞬间好像都消失不见了，所有人都欢庆着正法仙道的胜利。

    他们张灯结彩，他们弹冠相庆。

    而更多的高阶修士，也应为领受了那一战当中泄露出的一些强大意境，对自身修法有了新的领悟。一道道神通的构思出现在他们心中。就像落尘剑宫的那些长老，就因为领悟新的神通而放出道道瑞气。

    正法，似乎又有兴盛的迹象了！

    ——当然他们并不知道，这是圣帝尊法度的结果。

    圣帝尊的万神神国是以灵凰岛的地域性人道系统为基础的。他们每个人都和圣帝尊的神国有联系。在王崎与圣帝尊的交战之中，他们两个招数的意境，偶尔也会有一鳞半爪进入这些古法修的心灵。圣帝尊最后为了驱逐王崎的我法如一之力而放出的仙人本质，更是让这些领受到一线真髓的家伙受益无穷。

    这些外来的“一鳞半爪”，和他们本身的修法相结合，就成了“新的感悟”。

    这就是“正法中兴之兆”的真相。

    不知道真相的人们在为这一场兴盛而欢庆着，所有人都在谈论那一场超过他们想象的斗战。他们兴奋的谈着、交流着，迫不及待的从他人那里探听对这一战的理解。

    “那一招，帝尊在神国当中演化山岭阻挡外敌的那一手，定是化‘天险’意境，取的便是皇极裂天道原本的山门所在——昆仑山脉……”

    “昆仑山脉乃是龙脉之宗，大地灵秀，能将昆仑山势化入神道之中，帝尊绝对无敌！”

    “话说回来。帝尊不是仙道修士吗？为何又走神道的路子？”

    “皇极裂天道本就有兼修神道的修法。帝尊乃是谪仙人，有什么办不到的？”

    “原来仙神双修这么强！要是我也能觅得神道秘法……”

    而在落尘剑宫、悬剑楼等剑修宗门内部，讨论的重点却有些不一样。他们更加关注那个神秘的“敌人”。

    “那个神秘敌人以剑气化剑丹的手段，甚是巧妙……”

    “诶诶诶。那一剑可不光是‘巧’，更重要的是‘强’啊！就是他娘的强啊！”

    “剑意无双。剑气无双，要是能让我斩出这一剑，我就算折损十年寿元也认了。”

    落尘剑宫的核心区域里面。大长老梅思成轻轻颔首，做出了非常明确的判断。“那一剑。剑意为重，意在气先……分明就是太易之剑，是证见的先天太易之道的强者斩出的绝世一剑。”

    能够稍稍触及到四十九道传承的。都是分神期往上走的强者。在被打落修为之前，落尘剑宫大长老梅思成也是分神期大圆满、堪堪就要踏足合体期的绝世强者。他也花过一番功夫揣摩四十九道和本门修法的关系。

    三长老茹天弃和二长老赵想神也稍稍了解过这方面的内容。

    茹天弃却皱眉道：“那那个外敌的第二剑呢？阴阳微分。先天太极？有功法可以同时占有太易和太极吗？”

    一门修法关联的先天大道越多，品质就越高。神州普通门派的修法，通常是一门大道都不关联的。上古仙人传法。倒是流传出一些关联三门、四门大道的修法，但是那些修法都失传了，皇极裂天道和罗浮玄清宫是绝无仅有的孑遗。中古，神州也自行衍生过一些关联一两道的修法。但是现在，能够同时关联太极、太易的，应该没有。

    “难不成是罗浮玄清宫？”

    茹天弃想到了这样一个可怕的可能性。

    赵想神却笑道：“这都与我们无关。那个神秘外敌再强也好，自有帝尊顶上去。我们做好自己的事情就好。”

    对于这句话，大长老和甚至连同表示同意。他们的话题又回到了那个神秘敌人的第二剑。那一剑在“精巧”二字上真真是做到了极致，更合落尘剑宫的脾胃。但是，他们却休想从那一剑冲窥出半点奥妙。

    别说他们，就算是圣帝尊也看不住王崎那一剑衍生的变化。王崎虽然借了先天太极的“形”，但是内里的核心却不是四十九道，而是今法修法，是万法门剑诀，是算器神通，是神瘟咒法。

    这和他们的根基格格不入。

    讨论许久也未得头绪，梅思成觉得兴致索然，换了个话题，叹道：“我从帝尊的神国法度里面，我是悟出了一点东西。两位师弟，我们重炼门派的防护阵法吧。”

    茹天弃有些疑惑：“重炼阵法？这个……没什么必要吧？如果真的有敌人打到这里，就说明帝尊再也弹压不住敌人，不拘是龙族还是外道，都能够轻易的灭掉灵凰岛……”

    赵想神叹了口气，扯了扯自己师弟，对着禁城凤凰冢努努嘴。

    茹天弃恍然大悟：“梅师兄，你是想……”

    有些话在灵凰岛上，说出来就有杀身之祸！

    “也无所谓想。不过有些事，我不想再发生一次……”梅思成长叹：“试试吧，不要抱太大希望……”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    和三大长老一样，外面的人也在高谈阔论。

    宋钟侨与几个相熟的同门聚在一起，拿着长剑，口中讨论，手上比划，忙的不亦乐乎。他们每个人都得到王崎、真阐子剑招的一鳞半爪。他们的修为更低，眼界也更低，根本就看不出有关“四十九道”的奥妙，只能看着剑招思考。

    这个时候，宋钟侨看着一个眼熟的家伙牵着一个小小幼女走了过来。那个小女孩似乎对周围张灯结彩的景象非常感兴趣，小手抓啊抓的，看着十分可爱。那个冷脸的青年静静的看着小女孩，嘴角隐含笑意。

    大约是之前喝了几杯灵酒，又或者是因为突破太过兴奋，宋钟侨突然觉得血液在往上涌他大声喝道：“夏离！滚过来！和我来比一比剑！”

    王崎闻言转过头去，眼神之中闪烁着凶光，似乎有几分意动。这个时候，那个小女孩怯怯的扯了扯他的手。“夏离”立刻垂下眼睑，似乎战意全消。

    “喂？没种是吗？”宋钟侨笑道：“我刚刚才兄那个外魔的剑术当中悟出了一丝丝剑意，武道真意也已经登堂入奥了！来！比一比！”

    “夏离”似乎没兴趣，想要牵着“夏弥”离开。宋钟侨还想嘲讽几句，可就在这时，连心杰一声怒喝，正气凛然：“宋钟侨！你到底是什么意思？”

    “嚯，和你这个叛徒的嫡传打也是一样。”宋钟侨笑道“我刚意识到，你们引以为豪的剑意，其实和世上的真正强者相比屁都不是。观摩外魔的剑道，我也磨砺了自己的剑心，绝对不比你们差……”

    连心杰很想说磨砺个屁的剑心啊你这家伙知不知道你口中的“真正强者”就是这家伙啊你拿从别人剑意当中悟出的剑术去打别人本人你……

    牢骚太多，连心杰都不知道从哪儿开始说比较好。

    他一开始的时候，确实没有看懂王崎在干什么。但是，回来听过他人的复述、尤其是自己师妹对“神国”的描述之后，他哪里不知道究竟发生了什么？

    王崎居然和圣帝尊交手了！

    王崎却趁着这个机会，不紧不慢的离开，宋钟侨想要追过，但是连心杰却拔剑拦住对方。

    ——尼玛啊！能不能不要去招惹那个煞星啊！这个是能够和圣帝尊交手的绝顶强者啊！人家一根小指就可以把你碾死啊！

    ——那个胡玄甲！接近分神期的胡玄甲，在他手里连个屁都放不出来啊！

    两位落尘剑宫的弟子一言不合就斗了起来。只是，夏离连头都没回，似乎对后面的斗战毫不关心。

    王崎和弥紧紧的牵着手。谁也看不出，他们究竟在做怎样的交流。

    弥快速震动掌心的肌肉，打出暗语：“为什么不和他交手？你不是想要窥探他的情况吗？”

    王崎自信笑了小，同样的用掌心肌肉震动，用暗语道：“就在刚才，我就已经知晓他一切的情况了。”

    “？”弥表示疑问。

    “上次斗剑，我就在他体内种下了神瘟咒法。那个是良性的，只会随着他的周天搬运而自我更新，不会复制。这个神瘟咒法就像是一个后门，我只要远远一观，就可以掌握到他的一切情况。”

    “怎么样？”弥问道。

    “果然不出我所料，除了上一次我注入他体内的神瘟咒之外，还有新的算符痕迹。不过，这种痕迹并不浓厚。”

    原来，王崎先前往整个神国当中注入神瘟咒法，结果被圣帝尊连根拔起，心魔咒力都被彻底祛除。但是，王崎却觉得，圣帝尊的那个做法，根本不足以不留痕迹的将心魔大咒从他的神国当中删除出去。

    所以，他特地来调查一番。(未完待续。)