 第二十二章 都是肉鸡
    神瘟咒法是冯落衣开发出来的，涉及魂魄与算器理论的绝世神通。

    神州的算器发展历史，和地球的计算机发展历史并不相同。地球科学家制造出的计算机，最初是最简单的“机器”，然后逐渐变得复杂化。而神州则刚好倒过来。苍生国手和机老两人最开始仿造人的魂魄，用算学规范出了大致的模型，形成了最初的算器。但是，直到最近，神州算家才寻找到算器最根基的算学模型。

    只有这个对于“科技黑箱”更为宽容的宇宙，才会出现这样的发展路线。

    而神瘟咒法，就是算器技术早期发展的副产物。

    而当王崎和辰风提出“人道集群理论”之后，神州今法仙道对神灵、对人道的理解更加深入了。王崎又通过不完备、不可判定两大定理，抛出了两大定理证明的副产物——图灵机，把握了算器的根本。

    这几重理论层面的飞跃，反馈到神瘟咒法层面上，使得这一门危险咒术拥有了巨大的提升。

    最开始的时候，这一门咒术不过是杀人。可现在，王崎已经能够用它完成各种各样的事情。

    夺取神灵、编造神灵，都只在他一念之间。

    而王崎昨天与圣帝尊交战的最后阶段，就是在“编造神灵”。他在试图重新给圣帝尊的神国写入“程序”，编造“AI”，夺取圣帝尊对神国的控制权。

    这是他最擅长的事情。

    而到了最后，王崎实际上已经编造出了“神”，但是那个“神灵”却被圣帝尊用海量的意志冲击淹没。

    如果使用形象化的比喻，那么王崎就是在虚空当中造出了一个有着无数触手的“邪神”。这个邪神的触手刺入了许多人的身体里面。圣帝尊虽然一招将王崎的“邪神”杀败，但是邪神的触手还有残留，一直存在于那些被侵蚀的人体内。

    而王崎这一次的目标，就是那个“触手”。

    “那些残余的数据，也是‘案牍’【文件】。”王崎思考到：“他们曾经是我编造的那个‘神灵’的一部分，也有神瘟咒法的特性……应该可以利用起来。”

    “利用起来？”弥用暗语发问：“有什么用？”

    “编造新的神瘟咒法啊……”王崎道：“以后的话，说不定能够靠他们反过来阴圣帝尊一把……具体还没想好……”

    在实际与圣帝尊打过之后。王崎便知道了圣帝尊的目的与底牌。知道了圣帝尊现在的状态，知道他能够做到什么。同时，他也知道了圣帝尊的软肋。

    “圣帝尊就相当于想要将一个神道系统炼入自己体内，但是现在还未尽全功。这个系统还有一部分属于这个岛上的所有人。只要我从这些人身上入手，就有机会阴掉圣帝尊……“

    “嗯？”弥歪着脑袋：“怎么阴？”

    王崎笑着摇摇头。冯落衣为了防范有人自行开发出神瘟咒法这种东西。一直对“骇客”严加看管。一般人“强”进别人的算器，就是进局子外加被迫加入秘密部门的节奏。所以，神州对很多地球上的黑客手段都没有成熟的概念。

    王崎想要用的。是“分布式拒绝服务”——简称DDoS攻击的手法，将圣帝尊彻底淹没。

    “DDoS”——分布式拒绝服务。指将多个计算机联合起来作为攻击平台，对一个或多个目标发动攻击，从而成倍地提高拒绝服务攻击的威力。

    如果说圣帝尊是靠着他的仙人本质。用“质”DOS攻击淹没了王崎的“神灵”，那么王崎就要反过来。将这个岛上的所有人都变成“傀儡机”，让所有古法修一同对圣帝尊发动“攻击”。

    由于神道系统的存在，圣帝尊相当于同时和所有古法修连接。也就是说。这个战术是有可能实现的。

    甚至，王崎第一次攻击的残渣，都有可能作为第二次攻击的基础。

    “唯一的难点也就在于，圣帝尊的仙人本质究竟有多强了……”王崎还是有点担心，圣帝尊可以依靠他强悍的“处理能力”，拖垮岛上的所有人。

    如果圣帝尊的本体是那种能够让恒星提前进入晚年的强大仙人，灵凰岛上这群弱鸡古法修，说不定真的还不够他灭。

    为了保险，王崎甚至还计划加强一下这些古法修的实力。

    听到王崎的这个想法之后，真阐子愣了愣，几乎是下意识的问道：“你小子就不怕玩脱了？”

    “玩脱？什么玩脱？那些古法修再浪还能够翻天不成？”王崎眼神很是惊异：“他们就算强十倍、一百倍，也不够今法仙道灭的吧？”

    真阐子被这句话膈应到了。他成道于古法修的最后时代，天地已经被采伐一空，灵气远比现在稀薄。那个时候，刨除真阐子这个大乘修士，罗浮玄清宫的全部强者加起来还没有灵凰岛上多。至于顶尖修士——他老人家就算全盛时期都未必比得过圣帝尊……好吧真阐子承认这个想法是在网自己脸上贴金，他肯定比不过圣帝尊。

    王崎现在可以把灵凰岛当成菜，换句话说，罗浮玄清宫在他眼里顶多就是开味凉菜。他完全可以单枪匹马灭掉罗浮玄清宫。

    传承了几万年的门派，最终被一个入道不足二十年、年纪也才二十多岁的小家伙比下去，真阐子的心情绝对是复杂的。

    他想了想，还是劝到：“你最好还是稳妥点，万一最后关头将自己陷进去了……”

    “不可能不可能……”王崎笑道：“怎么想都不可能嘛！这一战，入局的只有我和圣帝尊两个人！”

    “其他人呢？”

    “其他修士？肉鸡而已。”王崎的笑容中带上了几分莫名的意味：“他们都是决定我和圣帝尊最后一战的重要资源。他们落入谁的手里，谁就占优。除此之外，他们并不能构成战力。”

    “肉鸡……”真阐子听不懂地球上黑客们的比喻，但是他听得出这个词里面的巨大恶意。

    但是，他不得不承认，这个词对于王崎来说，很贴切。

    没有完成分神化念的修士，连抵抗心魔大咒都做不到。而岛上完成了分神化念的修士，也就百十人。这百十人基本上无法抵御神瘟咒法……

    对于王崎来说。这些修士就是未来的人肉计算单元。他将改造这些修士。通过改造人来改写人道，然后在这个稳固根基上建立自己的系统，一步步攻入圣帝尊的领域，最终篡夺圣帝尊的神国。

    “也就是说。你还是准备继续散步心魔大咒和神瘟咒法，对吧？”真阐子笑道：“说了这么多。目的不还是没变吗？”

    “不，是追加了要求，需要更加仔细的考量。”

    真阐子道：“话说回来。你准备怎么开始第一步？”

    “第一步？”

    “你和弥根本就不敢用正常的方式交流啊！这种情况下，你还想耍什么花招？”

    王崎越是皱起眉头：“这一点确实很糟糕。还记得我在神京做过的事情吗？就是将赵青峰那些家伙化作我的耳目——圣帝尊同样有可能做到！理论上，灵凰岛上的所有人都有可能是他的耳目！只不过，他现在还没有细致的管理每一个人的能力……如果我估计得没有错的话。”

    圣帝尊并不能事无巨细的知晓这里发生的所有事情。王崎觉得。圣帝尊虽然有能力处理灵凰岛上所有人的心念，但是他并不能细致到人。甚至他没办法分辨谁是这个恢弘人道的一部分。谁对他不怀好意，是这里面的异数。

    如果不是这样的话，连心杰、连心灵在回到灵凰岛的那一瞬间就会被他发现。根本没机会潜入。

    冯落衣也提到过，仙盟在天书楼有一个高阶的内应。如果圣帝尊真的可以事无巨细的谈查到这里的每一个角落，那么这个内应根本就不会有生存的空间。

    天书楼的高阶修士，肯定不乏与圣帝尊见面的机会。在这种情况下这个人都没有被法诀，这边足够说明圣帝尊能力的界限了。

    圣帝尊并没有细致到每一个人的能力。

    “问题就在于，那个内应是如何办到的了。”王崎道：“我是想象不出能够在这种‘遍地是眼线’的情况下自由活动的办法。”

    “按照冯落衣的描述，那个‘暗线’是一个合体期修士，兴许合体期又什么你这个金丹期办不到的事情吧……”真阐子不确定的说道。王崎实在是太过滥强了，金丹期就能够硬刚合体期。他不确认“常识”对王崎来说还起不起作用。

    王崎点点头：“我确实思考过这方面的问题。这个暗线，之前也不知道圣帝尊的真正能力，却依旧可以避开圣帝尊的探查，这说明圣帝尊的能力，对合体期修士无法生效。合体期天人就能够规避圣帝尊的探测。然后，我和合体期修士的差别在哪儿？纯以法力的量来论，我确实不如合体期修士……但‘我法如一’这一点，我应该比大多数合体期修士都要强……难道所谓的办法，就是靠着我法如一的法力，硬生生的撑开圣帝尊的人道之力？”

    人道的力量，是集群的力量，可以说与“集体意识”有关。以法我如一程度较高的法力排除掉人道之力，也是可行的。

    真阐子补充道：“也有可能是那个暗线已经暴露，或者说他根本就是两面间，两家通吃。”

    “所以我才没有特地去天书楼寻找那个内应，向他询问避过圣帝尊监视的方法。”王崎道：“我也有我的想法。”

    “如果能够在我周围不知一重特殊的领域，让圣帝尊以为这个区域一切正常……将落尘剑宫做成一个虚拟的神国……有搞头啊……”

    王崎的目光不知不觉间移向了周围环境：“是不是先找个由头，动一动落尘剑宫的护宗大阵呢？”(未完待续。)

    PS：　　月票和订阅……月票和订阅……月票和订阅……