 第二十三章 神国大战的余波
    虽然灵凰岛到处都沉浸在振奋之中，所有人都对帝尊的一击败敌表现出了极大的信心，但是，圣帝尊却没有被这欢腾的众人所影响。

    在其他人欢庆的时候，他还在借众人振奋心绪时产生的活跃的人道之力，修补神国的损伤，并试图重构里面蕴含的法度。

    他知道，那个攻击自己神国的莫名敌人，并没有伤到根本……不，他甚至不能断定那个家伙有没有受伤。他根本就读不懂那个家伙，完全无法理解。

    “想必，还会再来吧……”

    不知道为什么，他有一种预感，那个家伙一定会再来的。

    带着这样的想法，灵凰岛逐渐开始戒严。在古法修门的欢庆结束之后，那恐怖、严峻的气息便逐渐暴露出来了。

    只不过，那神国之法的暴露，让圣帝尊的声望达到了顶点。虽然众人觉得身受拘束，不大方便，但是也没有议论，更没有人站出来表示不满——话说回来，圣帝尊一个人就比灵凰岛上其他所有修士加起来都强，也没人敢表示反对。

    好在在圣帝尊眼中，岛上的每一个修士都是他日后成道的基石，相当于祭天用的礼牲，等闲是不能杀的，所以，并没有人在无声无息当中消失。

    渐渐的，众人也就习惯了这一切。刚开始的时候，知道王崎身份有问题的连家兄妹还提心吊胆了几天，但是很快他们也习惯了这一切。

    甚至连鬼蜮玄雾都被渐渐修补好了，黑市也开始重新开张。

    当然，那个本来也是圣帝尊的布置。王崎估计，他就是想要仗着那鬼蜮玄坛真神获取人道之中“阴谋”、“包庇”、“暗中交易”“灰色地带”等等概念象征的权柄，从正反两面获得人道之力。所以，鬼蜮黑市里面出了再大的事情，圣帝尊都会咬牙坚持下去。

    不过，他短时间内是不会再去那里了。

    圣帝尊拥有神国法度，很有可能能够看出鬼蜮黑市当中的一举一动。上一次圣帝尊没有用心搜索这一块。才被王崎钻了个空子。可这并不代表他不能。

    又过了几日，王崎听闻神炎业莲宗衰败了，宗主白莲熏和其座下关门弟子谢颖儿就在“邪魔”入侵的那一天失踪。虽然灵凰岛每年总有那些一些修士失踪，成为血淋淋的门派之争当中的牺牲品。但是白莲熏白老妪乃是分神期修士，整个灵凰岛也就百把个。她的死。是大事。

    圣帝尊坐镇灵凰岛，使得这些古修内斗始终控制在一个层面，为的就是保证自己的“礼牲”不会因为内斗而消耗。阻碍他成道。一下子失踪一个分神期，可不是小事。

    只有一个分神期修士的神炎业莲宗就因为这件事而不可避免的衰败了下去。原本。有一个分神期修士的他们还可以被列入灵凰岛一流势力。但是现在，他们的宗主没了，神炎业莲宗的最高战力也就四个元婴期大圆满。一个元婴后期。

    在这里的门派，都是从万年之前传下来的。神炎业莲宗出了事。谁都想在这块肉上面咬一口。

    落尘剑宫据说和神炎业莲宗本来是有些交情的。他们便凭借着这点交情，从神炎业莲宗那里捞到了不少好处。最直观的证据，就是落尘剑宫的不少核心弟子身边都多了一个来自神炎业莲宗、善欢喜禅法的姬妾。

    王崎隐约猜出那白、谢那两个家伙是怎么失踪的。但是他还是不大敢确定。鬼蜮黑市当中，每个人都是遮掩着自己身份的，当初买走自己“波罗神焰”的究竟是谁，王崎也说不准。

    ——反正他就是想要一个傀儡机，谁来当有差吗？

    那件事最后的余波，也就是血炼宗老鬼胡玄甲留下的一点笑料了。

    “胡老鬼最后说什么了来着？”

    “‘天地有正气，杂然赋流形’。你们是没听到啊，老狗当时的语气，正气凛然的！”

    “啧，真没想到他是这样的老鬼，一身幽煞玄机解修持，正统的冥鬼之法，关联生死大道，结果背地里却是……正人君子？啊哈哈哈哈哈哈，不行了，让我笑一会……”

    “还邪道宗师呢……”

    “不不不，几百年如一日的杀人造孽，结果还能唱出儒门正气歌，这已经很邪乎了吧？”

    “可我若是没有看错的话……那一****阻挡帝尊神剑的时候，可是修得一身浩然真罡啊……”

    “浩然？他？”

    “就那个老怪，还浩然……浩他姥姥的然啊！”

    “这种人也能修成浩然正气，儒圣、夫子知晓的，定是要哭的呀！”

    总之，血炼宗的元婴期大圆满老怪物胡玄甲的名声，就在众人欢乐的谈论之中，被强行添上了一丝滑稽、反讽的色彩，也直让血炼宗觉得憋屈——王崎私底下倒是觉得可惜，可惜他们不知道胡玄甲死得究竟有多憋屈。

    既然不能去到处传播心魔大咒、流毒无穷，王崎也就暂时闲了下来。他每天多出来的时间，都被用在思考数学和推演自己的功法之上。

    距离那件事半个月后，弥终于传来了一件好消息。

    “我在海里的那部分身体，终于和‘邪’对上话了。”弥的脸上有一丝喜意：“我已经报告过去了。只不过我在外面的身体不大，能力不强，又要防止圣帝尊发觉，所以一次能够传递的消息并不多。”

    这些日子里，弥在海中的身体一直在“生长”。她的原身是藻类，滋生起来，速度煞是惊人。短短几天功夫，就包围了灵凰岛，并且覆盖了好几十平方千米的海域。在包围灵凰岛之后，弥便不再向四面扩种，而是将自己的身体向西延伸，伸向神州的东岸。

    “邪”这个名字，王崎也曾听说过，也是海神类，和弥、曦一样，是镇守神州南岸和东岸的海神类。

    神州东岸和南岸都属于海妖不多的区域。仙盟早就肃清了这里，不像西疆，直面龙族。守卫任务并不如何重。再者。南海接近神州赤道，温度较高，更适合海神类生长，不像北海苦寒。因此。南岸和东岸也就只有这一个海神类在守卫了。

    王崎听到这个消息，也是精神一振。他和弥此时还在笙歌夜夜纱当中。也不怕敌人发觉，当即问道：“你有没有把这里的事情报告上去？”

    弥摇摇头：“这个你决定。我不大明白你们的思维方式和言语，怕是写不了‘简短’的东西。”

    王崎点点了。斟酌词句，将最近半个月发生的事情。还有自己之后的计划，也一并报告了。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    不多时，冯落衣便接到了弥的报告。他听完报告之后。若有所思：“唔，是这样啊。难怪灵凰岛那边突然爆发出强大神道气息……由神道炼化人道。这个圣帝尊。所图确实不小。只不过，这也暴露了他积累浅薄的事实，不足为惧。这件事情，全权交给王崎便好。”

    在冯落衣的面前，以蜃影的形式显身的弥点点头，道：“知道了，我会叫邪转交的。”

    “另外，他的计划很不错，让他放手去干。另外，对他强调一下，对于一般的古法修，能生擒就尽量生擒。”

    弥点点头：“知道了。”

    冯落衣又取出一张纸，上面写着几道公式：“这是图灵道友最新写出来的，乃是神州最新的研究成果。这些对他现在的修行也是有一定帮助的，一并传给他就是了。”

    “是。”

    见冯落衣没有其他要求了，弥便要离开这里。这时，冯落衣叫住弥，问道：“弥，我有一个问题很感兴趣。”

    “嗯？”弥歪歪小脑袋：“什么？”

    “你跟着王崎的那个‘人类之身’，和这个你现在是没有联系的吧？你是怎么确定那个是‘你’本身，而不是你的分身？你们现在是两个完全独立的个体吧？”

    “说到底，我们也不能理解你们的‘分身’一类法度啊。在我们眼中，你们那些精巧的分身之法、化身之法，也只是将‘自我’这个概念扩张到其他器物上，什么叫‘独立的分身？我不懂。”弥摇摇头，又提醒道：“话说回来啊，师父，这个问题便不该你来研究呀！这是阳神阁的范畴。”

    “也是。只不过最近一直在思考王崎、图灵道友做出的那些玩意，心里面对‘判定’啊，‘指涉’啊一类的概念都特别好奇……我倒是很想知晓，你究竟是出于什么机制，才获得了类人的思维……”

    “我感觉我们和人族的差别还是很大的，说‘类人’不大恰当。”

    冯落衣认真的说道：“我们终归还是能够交流的，还是有共同的语言。”

    弥想了想，反问道：“那么师父，你知晓人族的思维究竟是出于什么机制了吗？其最根基的部分在哪里？”

    “我虽然很想断言是‘是否’的二元判断，但是……没什么证据。”

    弥道：“喏，您看，你们连你们自己都不知道呢。”

    “若是对比你们和我们，说不定就能知道得更多一点。”冯落衣说着说着，突然又笑了起来：“说到底，求道者对于未知，就是这样贪啊……’

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    当夜，王崎接到了来自神州的传讯。

    弥在王崎掌心写出那一堆公式之后，又对王崎说道：“师父的话，总结起来就是两句。放手去干，少杀人。”

    王崎点点头。不知为何，弥觉得师弟只听进去了前半截。(未完待续。)