 第二十四章 蔫儿坏和窝里横
    冯落衣传过来的公式并不多，附加的一些文字也只阐述了思路，但是，这些思路却给了王崎茅塞顿开之感。

    “千机阁居然有人开始试图阐述阴阳爻文和万象卦文之间的关系……正经的汇编器和编译器啊。”王崎只是大略扫了扫最后的几行公式，就能够想象出神州大地上正在发生的巨大变革。

    所谓编译器，也就是一种将一种计算机语言转化为另一种语言的特殊算法——通常是“高级语言”和“低级语言”之间的相互转化。

    编译器的意义是非常巨大的。它使得“编程”这件事逐渐脱离“机械”的范畴，进入“语言”的领域，让整个编程的难度降低。

    在最开始，懂得编程的就只有最顶尖的数学家。但是，在编译器、高级语言的作用下，编程开始不再需要高超的数学水平，编程的过程也变得非常简单。人人都能成为程序员。

    而地球之所以能够进入“信息时代”，也多亏了这个成就。

    王崎自己做出来的编译器和汇编器属于野路子，谈不上方便，只是能用——至少比直接用阴阳爻文编写法术要方便的许多。毕竟他前世对于计算机科学也只是“了解”而非“精通”，这辈子主业也不在这上面。如果不是他这辈子水平够高的话，他现在连汇编器都用不上。

    而神州，正在慢慢生成自己的“编译器”。

    由于万象卦文还是目前唯一的高级语言，所以现在千机阁、万法门类似的研究都在向万象卦文靠拢。就算以后出现更好的编译器，那些后来者为了不被万象卦文已经持有的庞大使用人群挤走，也会主动兼容万象卦文。

    ——这就是入行早、垄断早带来的巨大用优势。

    除非有朝一日，万象卦文彻底跟不上时代，逐渐失去了垄断地位，它才会逐渐退出神州子弟的修行当中。

    而到了那一日，王崎自己的修法说不定都更新好几十次了。

    除了这些之外，王崎还看到了一些“有意思”的东西。

    “递归论……果然，图灵真人对这一块还是有点上心的……只可惜几个东西能够描述的东西实在不多。”王崎有些遗憾。又有些不满。他对弥道：“师姐。再麻烦你帮个忙了，就说我对这部分很感兴趣，让那边传点具体的东西过来。”

    弥有些意外：“你这是在朝不保夕的情况下吧？你到底是要怎么想，才能够生出这种类似于‘送点奢侈品过来’的念头啊！”

    “朝不保夕？”王崎笑了笑：“你这么说就是看不起我啊。师姐！等我在将这些东西消化了，设计出具体的神瘟咒法。就将这安全问题给解决掉！”

    说完这句话，王崎就跑出了笙歌夜夜纱，在自己房间里静静打坐。消化那些从神州传来的理论，并且在心中推敲自己新的神瘟咒法。

    ————————————————————————————————————————————————

    七日之后。落尘剑宫便举办了一个讲道，三大长老要求所有门人都去听道。这一场讲道，讲的不是剑术之道、剑气之道。而是剑意之道与剑阵之道。

    这一场讲道，讲得剑气璎珞千道下垂。剑意雪片直直砸落。古法修讲究“不落文字”，讲道多是通过“天花乱坠”“地涌金莲”的法术异象，阐述自己领悟的道理。至于语言上，就只有一些“点拨”、“启发”性质的比喻、机锋。

    剑气雪片落到一个落尘剑宫弟子身上，那个落尘剑宫弟子便如同提前领悟到了分神期的剑气奥妙，对他的修行大有好处。

    王崎同样听得不亦乐乎。他对落尘剑宫的剑道并不感兴趣，主要是用各种方式观察那些剑气异象，同时收集剑意雪片，用这种方式来推测三大长老的修法，并且观察他们体内到底有没有自己上一次入侵留下的痕迹。

    讲道末了，三大长老宣布了一件事情。落尘剑宫将要重炼护宗大阵。若是有阵道天才能够根据刚才的讲道启发奇思妙想，便可呈上来。若是他们的想法被采纳，便可直接被拔擢为大长老的嫡传弟子，赏赐一件万年之前传下来的宝器。

    一件宝器，哪怕是下品宝器，就值得元婴期修士争夺了。超过一半的元婴修士现在手上还没有法器可以用。接近两成的分神修士，手里的家伙也就是宝器级别。

    加上大长老嫡传弟子的身份，这个条件足够让很多人疯狂了。

    而听到这个消息之后，王崎表面上依旧是那一副面瘫的样子，但是心中却一笑，道：“看起来，落尘剑宫和圣帝尊也不是一条心啊……说不定可以利用？”

    落尘剑宫突然要重炼已经维持了一千多年的护宗大阵，这里面绝对有问题。最近肯定有事情刺激了落尘剑宫。可是，究竟是什么刺激了落尘剑宫了？

    最近灵凰岛发生的大事不多，其中也就两件和落尘剑宫有关系。其中一件，就是王崎和圣帝尊的隔空一战。另一件，就是分神期修士连一辰叛逃，然后三大长老被打落修为。

    在这种条件下，落尘剑宫想要重炼阵法干什么，一目了然。

    “利用……有点困难。”真阐子道：“首先你得屏蔽圣帝尊对这一带的探查才行，不然的话，做什么都是空的。”

    王崎道：“我就打算趁着这次重炼阵法的机会，将我构思之中的虚拟国度布置下去。”

    真阐子沉吟片刻，出言否定道：“你是打算自己贡献出阵图？我并不建议你那么做，暴露的可能性太高了。”

    真阐子知道，虽然王崎很少布置阵法，但他在阵法一道上的功力不低，至少落尘剑宫这个剑修门派里，是不会又比他更擅长布阵的人的。虽然布阵常用的“拓扑”是连宗专利，但是歌庭派的“相宇算”在阵法一道上的用途也是不可小觑的。

    若是王崎说他能够不知处一个隔绝圣帝尊神国的阵法，真阐子信。

    但是，古法的阵法和今法的阵法同同样存在不同。王崎布阵的风格首先就不对。

    而且“夏离”这个人物，就是从尸山血海里杀出来的，所以才有绝世的剑意。按照古法修的认知，这种人不应该有阵法天赋。实在是太违和了。

    王崎摇摇头：“谁打算去亲自设计了？我自有办法。”

    ——————————————————————————————————————————————

    虽然王崎不感兴趣，但是还是有很多落尘剑宫的弟子意动了。正好他们也因为听三大长老讲的剑意之道、剑阵之道，灵感迸发，不少人在几天之内就趁着这些灵感，开始设计阵图一副。

    真阐子感叹：“这三个家伙也算是聪明，居然利用整个剑宫弟子的灵感，来激发自己的灵感……”

    王崎则表示淡定：“小道而已。若是他们建立起完整的学科，将一切精华明明白白的写下，又岂会需要这种手段？”

    不过，“夏离”的这般态度，也着实惹恼了不少人。

    “看他那态度……”

    “假清高罢了。”

    “哼，估计没有这个天赋吧，知道自己就算设计出阵图也不会被采纳。这叫自知之明，知道了吗？”

    “自知之明？修行便是逆天而为，向天夺命，没有一点‘赌一把’的拼劲，还修什么仙？问什么道？不如直接到岛面上当个贱民的好。”

    连一辰的背叛等若是斩断了大长老破境合体、带领落尘剑宫成为超一流势力的希望。“连一辰弟子”这个身份在落尘剑宫确实非常遭恨。这些非常难听的话，明的暗的都有人说。

    王崎非但不在意，反而十分高兴的样子。

    首先，这些人骂的是“连一辰弟子夏离”，可他叫王崎。夏离？和他有关系吗？

    其次，也就是最重要的，这些人，给了他多少理由去打架啊！

    出于某些不大方便说的原因，王崎突然就对“打架”这件事表现出极大的热情。所有骂过他的人，都被他一一回击。一开始的时候，众人倒也没觉得很奇怪。可是渐渐的，有人发现，这个夏离表面上是个面瘫的老实孩子，实际上嫣儿坏！他无论是打金丹圆满还是打金丹前期，都不多不少要打上半个时辰。就算是初入金丹，他也一定要将对手羞辱满半个时辰才停手！

    而且这还不算完。他偶尔还会出门逛一逛，若是遇到了来挑衅的外派修士，他也会毫不犹豫的出手“羞辱”，而且情节更加严重。

    就比如说那个天书楼的贾诚烈，又一次只是在路上偶遇夏离，结果就被这夏离逮住，被夏离耍了足足两个时辰。

    太恶劣！太恶劣了！

    唯一让落尘剑宫诸人松一口气的是，这疯子似乎没有招惹皇极裂天道弟子的记录。他遇到皇极裂天道弟子，绝对是绕着走的。

    这让落尘剑宫的一些弟子又多了一个谈资。

    “你知道吗？咱们剑宫的那个夏离啊，就是以欺软怕硬的脓包！他也就在窝里横，遇上皇极裂天道弟子，自然是有多远走多远。”

    若是王崎知道了这些，他大概只会对“欺软怕硬”这个评价苦笑吧？

    皇极裂天道是圣帝尊的门派。圣帝尊对皇极裂天道个体的掌控绝对远超外派。若是被圣帝尊看出什么，他绝对吃不了兜着走。

    圣帝尊啊！谁敢不怕！

    至于其他……绝对是诬陷。(未完待续。)