 第二十五章 天应穴异状？
    皇极裂天道合体期修士林砚官缓步走到谨身殿之前，屏住呼吸。

    缓步……一定要缓……步子不能大……

    尽管在这禁城凤凰冢当中，他已经这么走了两千年，尽管他是合体修士，法体和肉体已经开始合一，对身体的掌控已经到达巅峰，他的每一步都如同标尺量出的一般标准，分毫不差。但是，在这里，他依旧像一个初学者一样，每一步都小心翼翼，不敢有半分轻慢，生怕坏了“礼”。

    “礼”就是一种人道秩序。对于圣帝尊这种兼修神道的修士来说，“礼仪”就是一种力量的源泉。禁城凤凰冢当中，是没有人可以逾越规矩的。

    一步步挪到圣帝尊所在的谨身殿之前，林砚官才正住身子，先不说话，而是叩拜道：“弟子林砚官参见帝尊，愿帝尊仙道永恒，超脱天地。”

    “嗯，起来吧。”圣帝尊淡淡的声音从谨身殿内传出。

    林砚官起身之后，才看清如今的谨身殿。

    他不禁打了个颤。

    谨身殿在三个月前那一场惊天地、动鬼神的斗战之中，被圣帝尊的“气势”压碎，然后化作飞剑一道，直接斩出。按照圣帝尊原来的算计，那一剑应该循着因果线斩到正主。就算他打中的是一个巫祝，背后另有神灵作祟，那对他来说也不过是多推算一次的事，还能再多个食粮。

    但不知为何，这一剑最终却落到了一个叫胡玄甲的血炼宗元婴身上，而且线索到这里就断了。

    更诡异的是，那个胡玄甲最后居然摆出一副英勇牺牲的样子，大喊“天地有正气，杂然赋流形”，将全身的精血魂魄化作浩然真罡慷慨就义。

    “莫非是转嫁因果的偷天之术？”

    这件事让圣帝尊郁闷了许久。

    新的谨身殿，便是用黑色砖石垒成，雕花窗棂，墙上则刻着龙纹。整个谨身殿。严厉肃杀。自有酷烈灵光环绕。

    景由心生，圣帝尊这是动了怒，真的要再战那个神秘敌人了。

    林砚官站在这里，心念电转。表面上却不动声色。他觉得在这谨身殿前的一秒，就足有一年那么漫长。

    终于。圣帝尊开口道：“最近，各地可有异状？外面那些修士，都怎么样了？身子可有古怪之处？”

    这是圣帝尊的一个奇怪命令。在那场惊天动地的神国之战后半个月。圣帝尊突然下令，要皇极裂天道收集情报。探明最近那些修士有没有觉得身上有怪异之处。

    这个命令非常古怪，古法宗门和今法仙道风气截然不同，功法乃是立身根本。绝对不能告知外人。探听别人身体的异状，便是有那探听别人修法、刺探弱点的嫌疑。

    但是。君命不可违，圣帝尊的旨意再如何，皇极裂天道也必须去做。

    而由于圣帝尊刚刚秀了一把力量。所以其他门派也不敢明着违抗圣帝尊的命令，都接受了调查。

    而林砚官就是这件事的总负责人。按照圣帝尊的安排，他每三天就对圣帝尊报告一次这件事的进度。

    “并没有。”林砚官回答道。

    圣帝尊皱起眉头。他神国的根基便在人道。而人道的根基，就是那些修士。他和那个神秘敌人在神国之中打了那么久，而且对方还降临了那么古怪的意志，说不定就会对底下的修士产生影响。他圣帝尊就是希望通过调查这些影响，来推测对方的身份、实力。

    居然一无所获？

    “真的没有吗？”

    圣帝尊这一声隐含威严。林砚官心底一颤，搜肠刮肚的寻找说辞。然后，他躬身道：“禀帝尊，若硬是要说的话，也不是没有。”

    “哦？孤最厌恶云山雾罩了，说清楚。有就是有，没有就是没有。”

    仅仅是一声“哦”，林砚官这个合体修士就觉得魂魄狂跳。他小心翼翼的说道：“就是……最近落尘剑宫、天书楼、悬剑楼、血炼宗、天辰星道、赤一教等二十多家门派，有小规模的低阶弟子反应说，最近打通了一些天应穴。他们……最高为金丹圆满。”

    “天应穴？”圣帝尊皱起眉头。他和那个神秘敌人争持的余波，会导致天应穴洞开吗？

    天应穴即阿是穴，又名不定穴。不在人身的大小穴窍序列之内，随人而变，随修法而变。一个人身上的天应穴也未必是永久的。出生之后，有人便能生出新的天应穴。而有些已经被找到的天应穴也会消失不见。

    有没有，全看天、看造化。

    而天应穴炼化，也是肉身修炼当中的重要环节。固化天应穴，就等于在普通穴窍之外又多了一个穴窍来吸纳法力，好处很多。固化天应穴、炼化天应穴，也就成了锻体功法必须的能力之一。

    最终，圣帝尊也不觉得这天应穴，会和自己与那神秘敌人之间的争斗有什么关系。顶多是自己最后一击元气激荡，激发了那些修士的天应穴。

    “继续去找吧。”

    圣帝尊很失望了叹了口气，然后挥退了林砚官。

    然后，他感应到自己受损的神国，眼神之中闪出一丝疑惑。

    ——难道，这么激烈的斗战，居然没有牵涉到任何人？

    这不合天道啊！

    ————————————————————————————————————————————————

    在落尘剑宫当中，“夏离”依靠着一根红漆的石柱，看着剑宫广场场来来往往练剑的人群。

    这个举动，让不少人觉得不自在，干脆离去。

    在遥远的过去，正法仙道占据神州大陆的时候，每个仙门都有占据极大的区域，就算一个刚刚练气期的弟子都有大片空间供自己操练。但是，灵凰岛人稠地少，没有那个条件，一般只有元婴期修士才能有自己的练功房。

    结果到现在，大家也只能冒着被别人窥破剑法的风险，硬着头皮挤在一起练剑。真是世风日下，礼崩乐坏，有辱斯文。

    可就算如此，夏离这般明目张胆窥探的行径，也是超过了他人的底线。

    ——你就不能偷看、看得隐晦一点吗！

    可是，挤在这剑宫广场上练剑的，最高也就是金丹期，还是那种天赋次没人罩的，所以也没有人敢去挑夏离的刺。

    现在，“夏离”已经是公认的落尘剑宫金丹期第一人，有越阶之能。金丹期当中，也只有几个长老弟子可以与他争持。

    不止没人敢出头，现在甚至还有一些金丹初期、筑基期的修士觉得这位“夏师兄”心情不错，特地跑到“夏离”面前练剑。

    “夏离”偶尔也会出言指点。

    王崎现在是真的心情很好。

    他现在感觉到空间当中飞驰的灵力信号，几乎热烈盈眶。

    “有网的感觉，真好！”

    这就是王崎在暗中坐下的布置了。

    如果圣帝尊肯捉住每一个反应“炼化天应穴特别容易”的修士，仔细观察他们的天应穴，就会发现，这些家伙新开的天应穴全部集中在背后、左肩、左脸、额头。

    这些天应穴完全无害，也能像正常炼化的天应穴一样，吸纳灵气、辅助修行。

    而且，这些天应穴也能极大的扩张那些修士的感知，让他们的灵识、身识更加敏感。

    当然，王崎是不会那么好心，做出这种全是正面效果的东西，至少现在不会。这些天应穴有一个微不足道的副作用。若是炼化这些天应穴的人释放了法力气息，那么这些天应穴就会使这些法力气息产生些微波动。

    在不懂的人眼中，这些波动最多只能说明那个开穴之人法力不稳固，根基不够牢。但是，在懂的人眼中，那些波动，分明就是——信号！

    这些天应穴带来的敏感灵识、身识也不是吃素的。这种敏锐，是专门针对同样的“特殊灵力信号”的。这些天应穴隐隐成阵，能够记录其他人传来的“特殊灵力信号”中的信息。

    简单的说，他就是给这些人安装上了输出器和输入器，将他们改成了并联的单元。

    这就是王崎这些日子里大杀四方的原因。

    由于当初副本“弥师兄”和弥师姐在心象时空当中争斗的关系，王崎现在最擅长的神瘟咒法，还是掠夺他人力量、操控他人力量为己用。

    王崎最新编织出来的神瘟咒法，就是为了操控中咒者的部分法力，在特定的位置开辟天应穴。由于被神瘟咒法干涉了判断能力，这个过程，那些修士自己也不清楚。

    “天应穴学”也是天生峰医学的一个分支，在今法仙道里也是成理论的。王崎的根本修法之一的《爻定算经》，就是在穴窍当中练成阴阳爻。普通穴窍就算塞满，练出的阴阳爻也不够一个普通计算器的效率。所以，爻定算经就有专门讲如何开辟天应穴。

    王崎就是将这一门本事用到了这里

    王崎前半个月的厮杀，也就是为了实际测试这一门神瘟咒法。

    到了第一个月的下半月，他才逐渐稳定这一门神瘟咒法。

    而到了第二个月的下半月，王崎才逐渐推演出这一门神瘟咒法的可控可复制版本，也就是“可传染版本”。

    然后，最近半个月，王崎就一直在和外派的修士打。

    为的，就是将这一门可怕咒术传播出去。

    这三个月里，他初步建立了一个网络的雏形，一个完全以神瘟咒法为基础的“人肉网络”！(未完待续。)