 第二十六章 剑宫阵法，虚拟神国【上】
    “锵！锵！”

    两声长剑交击。

    两个落尘剑宫弟子正在王崎面前斗剑。

    两柄长剑刺、劈、斩、格，演绎出无数精妙剑招。而王崎还不时的在哪里吆喝一声：“不对不对……你这一剑刺错了……先刺曲池，然后上挑……这一剑不应该防的！错失良机……”

    尽管他的声音懒洋洋的，但是两个落尘剑宫弟子听了，却莫名的有动力。

    ——这可是夏师兄啊……

    ——这可是金丹期弟子当中剑法第一人的夏师兄啊……

    ——我的天哪……我居然可以得到夏师兄的指点……

    ——我的剑法，一定可以突飞猛进！

    而王崎心中则有些焦急，好像是在等下载进度条的时候：“快一点啊……快一点啊……为了这两个人能够继续站在一起打，我可是真的很认真的在指点啊……快一点啊……”

    实际上，他也是真的在等“进度条”。不过，他并不是亲自下载什么，而是要这两个斗剑着当中的某一个人将自己体内的某个东西“直传”道另外一人体内。

    这两个落尘剑宫筑基修士，一个人便是中过王崎神瘟咒法的，另一个则没有中。

    在激斗当中，他们两个人的法力气意完全放开，那个感染了心魔大咒的人就在不断的通过法力波动，将自己体内的神瘟咒法转嫁道另一个弟子体内。

    只不过，这种方式传输起来，实在是太慢了。那种感觉，就像500K小水管一样。

    两剑交击之时，这两人的法力直接相触，一下子就可以传输好多数据，就像某下载软件的会员试用似的。所以，王崎一直刻意保持这两个人势均力敌的局面，为的就是他们两个能够长久的打下去。

    待到两个人完成了心魔大咒的传输之后，王崎便有了偏向。不经意的指点其中一人。。将另外一人击败。

    看着一个崭新的心魔大咒感染者、一个新的人肉计算单元。王崎心中也有几分高兴。但是，当两人离开后，王崎反而眉头一皱。

    神瘟咒法的传输，实在是太过缓慢了。没有心魔大咒作为持续稳定的信道。神瘟咒法传播能力有限。

    如果是纯破坏性的咒法还好说，毕竟那种只管破坏的神瘟咒法。只需要一个自我复制的功能，不断挤占别人魂魄内的思考空间就行了，结构非常简单。买也不要求可控。这才是冯落衣担心的灭世灾难。

    但是，王崎这种操作他人法力的神瘟咒法“文件”实在小不下来。

    “到现在也没有彻底感染整个落尘剑宫。甚至连一个元婴以上的修士都没有感染到……”王崎微微叹道：“神瘟咒法胜在灵活性与威力，但是传播上确实远远不如心魔大咒给力。”

    “不过，好歹也达到了你的最低要求吧？”真阐子在王崎灵识中问道。

    所谓“最低要求”。就是构筑一个虚拟神国所需要的最小人数。

    王崎的“虚拟神国”计划，就是在一小片区域内覆盖圣帝尊的神国。达到阻挡圣帝尊窥探的效果。

    这就相当于黑掉圣帝尊神国的一块，然后用王崎制造出的虚拟神国做出“这里一切正常”的假象。

    “成败就在今日了……”

    王崎深深的吸了一口气，然后离开了广场。他一路穿楼阁。越园林。

    此时的落尘剑宫景致，已经和王崎最初来的时候不大一样了。这就是阵法重炼的结果。三大长老尽可能的保持了建筑的土木结构，然后在这个基础上修改。整个落尘剑宫内部焕然一新，所有有可能作为阵法节点的部分都被翻修。

    王崎在落尘剑宫四处转了转，发现这里的景致变动没有太过超出他的预计。在心里计算了一下、修正几个小失误之后，王崎便回到了自己的房间。

    弥正在王崎的房间里面打坐。

    最近，有一些女性的元婴修士向王崎提出要收弥为弟子。弥化形得出的人族之身天分非常高，让这些几千年、尽万年的老怪物也见猎心喜。

    不过，王崎都以“我妹妹还小，暂时还是呆在我身边最安全”为由，拒绝了对方。就算对方搬出“这也是为了你妹妹好”的理由，王崎也会说“我妹妹不过是个练气期，这一阶段的修持我还是能够把握的。”

    正法修士由练气到筑基，少说也得十多年。到了十多年后，“夏弥”也就成人了。众老怪觉得，到时候“夏离”自然不会再阻挡。反正对于修士来说，十年一晃而过，故而也没有继续纠缠。

    不过，这些坐实了“夏离”“妹控”的名声——虽然古法修们并不知道“妹控”这个词，但是他们知道很多和这个词类似的字眼。

    弥见到王崎，立刻使用海神类对身体的精微操控，从细胞层级挤出一个天衣无缝的微笑，单看外表绝对天真烂漫。而王崎也伸出了手臂，去揉弥的脑袋。外人来看，这兄妹两人便是好一副亲热的样子。

    但是，只有这两个人自己知道他们在做什么。

    王崎将自己修法的一部分恢复成数据化修法“虚实两相章”的本来面目，然后这部分法力长驱直入，深入弥的体内。而弥的体内，有一部分组织已经化作玄思体的模样。

    弥就是用化形神通，在谁也没有发觉的情况下，将自己改造成生体算器。

    而王崎这几个月获得的数据，全在这个幼女型算器里面。

    包括他三个月之前和圣帝尊隔空一战当中取得的神国数据，他这两个多月里改进神瘟咒法的推演，还有落尘剑宫新护宗大阵的推演。

    是的，新的护宗大阵。

    王崎在最初的半个月里，除了推演那炼化特定天应穴的神瘟咒法之外，还在对着落尘剑宫的许多精锐金丹期弟子使用了一道特殊的神瘟咒法，也就是他在贾诚烈身上用过的那一款神瘟咒法——记录下那些中咒者感受到部分事物，达到窃听的目的。

    由于落尘剑宫打算重炼护宗大阵，所以原有护总阵法的阵图就不再是核心机密，就在藏书楼对着所有有志于进军阵法之道的弟子开放。只不过。这些弟子在阅览这阵图的时候。必须立下心魔誓言，发誓永不泄露。

    只可惜，在比心魔还要心魔的王崎面前，这种保险措施。并没有什么卵用。

    在这之后，王崎又根据三大长老的讲道、落尘剑宫原阵图、其他落尘剑宫弟子的灵感。在真阐子的帮助下，推演落尘剑宫新阵法的可能性。

    由于三大长老不打算大兴土木，所以他们能够改动的地方就非常有限了。而剑意成阵。更是限制了他们的发挥。有戒指老爷爷的见识、有幼女型计算机的计算力，还有自身的水平。王崎自然能够大致看出三大长老的新阵法。

    而今天，就是三大长老贯通新阵法的日子。

    王崎在用弥体内的数据确认了自己的计划之后，揉了揉弥的脑袋。对着自己师姐笑道：“妹子，等一下剑宫的几位老爷爷就会发动很厉害的法术。我得趁着这个机会修炼哦。你要乖乖的，好不好？”

    ——师姐啊，今天就是人家贯通新阵法的日子了。我的趁着这个机会完善虚拟神国了。你那边准备得怎么样了？

    弥举起手：“乖乖的！”

    ——没问题。

    “说起来啊，你一直跟我说想要吃的那件东西……吃到了吗？”

    ——师姐啊，那件东西到了吗？

    “饱饱的！”

    ——已经到了。

    王崎又揉了揉弥的脑袋，然后拿出一个沙漏。这个沙漏是他随手做的玩具，大约可以显示十五分钟的时间。王崎将之递给弥：“呐，哥哥这一次的修炼，很关键，不能打断，你就玩这个吧。乖乖的哦。”

    ——师姐，生死攸关，我开始之后的一刻钟，你要记得发动啊！

    “乖乖的！”

    ——没问题。话说回来，这个愚蠢的对话要进行多久？

    即使在没有人的时候，夏离和夏弥也在完美的扮演着兄妹的角色。

    ————————————————————————————————————————————————

    黄昏时分，阴阳交汇。

    落尘剑宫新护宗大阵的贯通，便在这个时候开始进行。

    首先，便是一道冲霄的剑意勃然而发。这一道剑意唯我独尊，一出现便震动天地灵气，让周围的天地灵气主动转化为剑气。周围所有带有一丝灵性的剑器都在震颤，表示臣服。

    这就是分神期强者的一念之威。

    分神化念，仅仅是一念，也可以撼动天地。

    然后，另一道完全不同的剑意放出。这一道剑意，逍遥自在，活泼自然。第三道剑意紧随其后。这一道剑意便如同枯木死灰，蕴含灭杀死意，却偏偏死中求活。

    三道剑意在空中聚拢，化作浑圆单形，竟是在模仿真阐子当初的太易之剑，剑气化丹！

    所有落尘剑宫弟子都在这样的剑意面前下跪臣服。但是，这里毕竟是剑修门派，许多天才弟子也纷纷放出自己的剑意，以求和那三道绝世剑意的共鸣。

    在这些剑意当中，王崎的剑意并不算突兀。

    但是，王崎最终的目的却并非是共鸣那三人，而是向着那些被神瘟咒法感染的人传递信号。

    在这浩浩剑威下，弥无声的倒置了沙漏。(未完待续。)

    PS：　　零点左右放出加更——这是这个月的月票加更。

    这个月五百票一更，七百五十票一更，一千票一更，一千票之后每一百票加一更，本月未能完成的下个月还。

    列位看官，你们能让我飙到什么地步？