 第二十七章 剑宫剑阵，虚拟神国【中】
    【500月票的加更】

    弥手中沙漏的一边落下第一缕沙子的时候，落尘剑宫的新护宗大阵才真正展开。

    落尘剑宫三大长老剑意化丹，演绎最初。但是，他们却并非是向真阐子那样，始终维持九转丹道的第一转，保持一股“最初”真意，而是化作浑圆，包容万物。

    仿若开天。

    此时，天地阴阳交泰，灵气逐渐脱离阳光带来的生机，开始沉寂，开始敛藏。在这缓缓下降的天地灵力之中，剑意大丹如同明月跃出海面，高高在上，引得天地灵气像是涨潮一般上浮。

    剑意，本是神魂之力夹杂修法剑气而形成的。在痛饮天地灵气之后，那剑丹便幻化做太初之形，先天一炁——先天剑气。

    整个灵凰岛地下城，不少修士都看着这里，或是如痴如醉的体味其中剑意，或是不怀好意的窥探剑阵破绽。

    然后，仿若日出月落，这道太初先天剑气剑丹在地下城穹顶划过一道优美的曲线，缓缓落向落尘剑宫的坎位。

    后天八卦，自坎位始，

    太初先天剑丹便如同水一般化为流形，流转整个剑宫剑阵。它好像是先天之水一般，于无声无息之间溶解一切。就连每一个剑宫弟子的剑气、法力气意，都化为了这剑阵的一部分。

    这并非是损伤这些剑宫弟子的修为，而是采撷他们体内的一丝力量，汇聚众人之力为剑阵灌注灵性。

    三大长老创出这一门剑阵，其根子还在那一日观摩圣帝尊的神国。因此，他们的剑意之阵也蕴含了一丝神道的味道在里面。

    感应到体外传来的那一道微弱吸力，王崎眼中精光一闪，暗道：“果然没有错……按照方案丙行事。”

    霎时间，王崎一鼓法力，伪剑意被催发道极致。如同修罗战刃的绝世剑意直指长空。这突如其来的奋起，让落尘剑宫的几个高层暗暗惊叹：“夏离那家伙，顿悟了吗？”

    顿悟。乃是一个古法修梦寐以求的造化。谁也不知道如何顿悟。谁也不知道怎么去顿悟。但是，大家都知道，只要顿悟，实力就必然有提升。

    剑宫之外。周围不少高阶修士暗暗惊叹：“这是哪来的小辈？好精纯的杀性剑意！”

    但是，他们却不知道。王崎展露这剑意、剑气的真正目的却不是寻求共鸣，参悟三大长老的剑意。

    冲天的剑意，好像一把凝实的无形之剑。但本质上，它是一个信号塔。向着周围播撒特殊的新号。

    所有被王崎传染了神瘟咒法的修士都觉得身子一颤，体内的法力、精元莫名流失加速。但是，他们的判断能力被神瘟咒法些微干扰。依旧没有察觉到，这些莫名流失的力量。是从他们新炼开的神瘟咒法里涌出去的。

    而且，是以特定的方式涌出去的。

    在他们看来，这是三大长老布阵的副作用。

    在三大长老知道的灵力大潮之中。王崎串联了所有受到神瘟咒法感染之人的力量。他的意识再一次脱离了自己肉身的束缚，开始在更广阔的虚拟空间当中驰骋。

    而这个阶段，对于王崎来说，也恰好是最危险的。

    ——————————————————————————————————

    谨身殿中，圣帝尊微微皱眉。

    他早就已经知晓了落尘剑宫的阵图，并且知道这个新的护宗大阵对他构不成阻碍。

    但凡是在他所掌控之人道内发生的事情，他全部都能知晓。

    但是，莫名的，他就是觉得，自己神国之内，又出现那一股莫名其妙的意志。

    “难道说，是那个家伙？”

    “是那个家伙又来了？”

    圣帝尊站了起来，巡视着自己的整个国度。

    ——在哪里？

    ——难道是落尘剑宫？

    ——他要借着落尘剑宫……

    突然，圣帝尊看向了西方，看向鬼蜮黑市的方向。

    这位谪仙的眼神当中，闪过一丝寒芒。

    “居然还敢过来。”

    ————————————————————————————————————————————

    弥的“魂魄”，或者说思考器官，和神州的生灵都不大相同，所以，整个灵凰岛上都不存在一个能够防住她的阵法。他的思维穿透空间，连接着灵凰岛地下城当中的人族身体和海洋之中的海神类原形。

    当她手中的沙漏漏尽最后一粒沙子后，鬼蜮黑市的中央无风起浪，一个小瓶被高高抛起。

    三个月的时间，足够弥借着洋流，将自己的身体拓展到神州大陆了。

    弥海神类原形那狭长身形，就像是一根光缆一样，连接着王崎和神州大陆。但是，这一根光缆并没有那么简单，弥不止可以传递信息，还能过够运送一些小小的东西过来。

    这个小瓶，就是弥跨过东海，用大陆运送过来的东西。

    半透明的玉瓶当中，一朵金色的火焰在跳动。

    若是白莲熏、胡玄甲或者谢颖儿三人当中的任何一人在此，他们定能认出，这就是那一日在鬼蜮黑市上出现过的“波罗神焰”！

    在“海浪”的拍击之下，瓶子被打开了。然后，一道金色的火焰飘摇升起。

    不少人都注意道了这一朵奇异的火焰。毕竟，道心纯阳咒性质奇特而死板，很难隐藏。

    “老天，这是什么……”

    “哪来的奇异火焰……”

    “造化啊，我若是炼化了它……”

    众人目光贪婪的看着这一个诡异出现的奇异之物，却都不敢先动手。

    毕竟，这玩意出现得太诡异了。

    但是，若是要他们放弃这个，又太过强人所难。

    他们在等待，等待一个愣头青去试探这个火焰上面有没有陷阱。

    大战，一触即发。

    可就在这时，一个身穿玄金衮服的身影出现在了这一朵金色火焰旁边，伸手将之掐灭。

    “你这个……”

    他的话之说出开头三个字，就再也说不下去了。

    圣帝尊淡淡的扫了他一眼。

    那个修士觉得嗓子发干。呼吸都难以为继。他虔诚跪下。叩首：“志心朝礼，无量神德玄穹至高通明圣帝大天尊！”

    “志心朝礼，无量神德玄穹至高通明圣帝大天尊！”

    所有黑市之中的修士齐齐跪下。正下方有礁石的修士便跪在礁石之上，无处可站立的修士干脆就落到水面上。

    圣帝尊无心应付这些普通修士的朝拜。他微微运气神力。用力一捻。元婴修士甚至只能稍作抵抗的心魔大咒就在他的力量之下被掐灭，脆弱得如同烛火。

    但是。在掐灭火苗之中，圣帝尊犹自搓动着自己的拇指和食指，似乎在回忆刚才的手感。

    “很诡异……”

    就在这时。他的身影再次消失。

    这一次，在灵凰岛的东面。异状出现！

    此次，他没有半分犹豫，一探查到异状就立刻奔赴。圣帝尊已经将那个神秘的敌人看成是与自己对等的敌手。

    等他到达灵凰岛东面的时候。便正好看到一个奇丑无比的妖虫在肆虐。它生得十对足，全部蜷缩在那又白又胖的腹部之下。三角形的翅膀上覆盖着鳞片——正是王崎的五瘟总咒咒灵，夏盖妖虫！

    弥从神州大陆上搬运来的心魔大咒咒灵，可不止一道波罗神焰。

    圣帝尊左眼之中的大荒神跳出。一拳打灭了夏盖妖虫。

    但这时，圣帝尊突然顿住了。，

    敌意如潮如海，从四面八方涌来。他不知道自己的对手到底是谁，但是，光凭这一份飘飘渺渺的气意，就不难判断出，这是一个和自己处在同一层次的强者。

    而且，这一份隐匿的功夫，更是远远超过他圣帝尊。

    ——别忘了，论生命本质，天生圣人的海神类也是仙人层次！

    “啧……”圣帝尊皱了皱眉：“你到底是什么人？你到底想要什么？出来！或许我们可以谈一谈！”

    ——————————————————————————————————————————————

    在弥绊住圣帝尊注意力的时候，王崎的已经进展到了下一个阶段。

    此时，落尘剑宫的剑意演化，已经由坎位走到坤位。

    地势坤，君子以厚德载物。

    至哉坤元，万物资生，乃顺承天。

    到了这一步，种种剑意开始固化。原本采撷自剑宫弟子的诸多力量也应该在这一步混为一体。

    但是，这一步里面，偏生混入了王崎这个异数。

    “果然，这剑意之阵，讲究的是意在气先，要存意，所以阵法的真意就是能够存神、养神。”

    “这次放在阵眼的灵物，十有八九就是一种更能够滋养神魂的。”

    但是，对王崎来说，魂魄就是一种可以污染、可以掠夺的力量。，

    当王崎我法合一后获得的意识延伸和无数被神瘟咒法染过的法力涌入这个阵法的时候，这个新的大阵，就会在不知不觉当中加入一个新的功能。

    ——王崎的网络服务器。

    随着坤位的演化，王崎感觉，自己制造的虚拟“网络”也渐渐固化下来。

    无数的万象卦文在他指尖排列，如同最强的音符、最美的华章，缓缓流淌，进入这个大阵。随着他的流转，这个有一丝神道意味的强大阵法，也被他逐渐感染。

    坤位之后，下一步演化就是震位、巽位，一直到最后的离位。

    然后，八卦成。

    落尘剑宫之外，剑意突然内敛，然后在尘埃之中转了数转。

    紧接着，剑意再度冲霄而起。

    后天返复先天！

    落尘剑宫，太初剑神阵，成！

    与此同时，王崎也收起自己外放的剑意。

    ——服务器，搭建完成。

    而在海边，弥和圣帝尊的对持还在继续。

    毕竟，落尘剑宫剑阵一成那个神秘敌人就退走，这也太过明显了。

    于是，这一天黄昏，灵凰岛边，有一个谪仙在徒劳的大喊：“滚出来！滚出来！”(未完待续。)

    PS：　　来吧，月票！