 第二十八章 剑宫剑阵，虚拟神国【下】
    在剑阵放出的灵力涡流当中，王崎的意识在来回旋转。他看到了零和一的涡流，看到了阴与阳的变化。

    这就是最原始的地方。

    道生一，一生二，二生三，三生万物。

    机器语言是最初的，然后才有汇编语言。汇编语言之上，是高级语言，高级语言之上，才是那信息时代的“世界”。

    只是，语言越高级，那么那语言距离最初的“道”就越遥远。

    到了二十一世纪，一些段位高一点的文科生都可以自己设计出一门新的高级语言。

    编程，不再需要数学的介入。

    但是，王崎始终觉得，真正的计算机科学，必须从数学开始。

    高级语言的作用，就只有“利用更多外围人的力量，建设完整的世界”。

    能够引领这个世界的，必然是数学。

    简单来说，想要成为优秀的程序员，那么熟练掌握那么几门高级语言就够了。但是，想要成为更高级的编程“宗师”，你必须能够裸机编程，也就是用机器语言编程、用零和一编程。

    零和一，阴和阳，聚散无定。

    就在这里，阴阳初分的地方，王崎缓缓搭建着一个系统。

    只是完成服务器，还算不上什么。王崎最终目的，还是黑掉圣帝尊的一块神国，然后再用虚拟神国构成的虚假景象蒙蔽圣帝尊。

    编织幻境，对于神州的“程序猿”来说，是必修课。仙盟根基之一的万仙幻境就是这么出现的。

    虽然冯落衣很少指导王崎，但是在这方面，王崎还是受过充足的教育的。更别说他在确认自己修法之后，专门恶补过这方面的知识。

    数百年来，整个仙道对万仙幻境的完善、几百年的经验积累，都被王崎用了出来。

    落尘剑宫的护宗大阵当中，一个幻境正在悄然编织而成。

    与此同时，弥对圣帝尊发动了攻击。

    如同潮水一般从四面八方用来的敌意瞬间化为实质。大海咆哮着。带着劫神谜的力量扑向圣帝尊。

    “试探性攻击？”圣帝尊左眼之中的大荒神、右眼之中的长生天齐齐跳出，为圣帝尊抵御这直问心灵的攻击。

    圣帝尊全身法力流转。作为仙人，他岂会不懂我法如一的奥妙？到了他这个阶段，心意就是法力。法力就是心意。弥的攻击，竟只是让他的护身罡气出现一点涟漪。

    当然。此时的弥远远未到巅峰状态。若是她还有那数千万平方公里强大身躯，圣帝尊现在的力量，怕是一招都接不下来。

    “这到底是什么攻击？”圣帝尊再次深深的疑惑了。

    这种攻击。并不像是这一方天地已有的法度。

    “洪天大君？还是别的谪仙？”

    疑惑之中，圣帝尊双手展开。七彩琉璃一般的神光照耀十方，这混杂了古往今来几乎所有神灵力量的特殊神光，一点点逼退了弥的攻击。圣帝尊再次放出几尊神灵。希望能够逼出那个暗中作祟的家伙。

    但是，对方的攻击好像真的只是试探一般。立刻退走。四周的敌意，一下子就像退潮一般消失得无影无踪。

    “到底是谁……”

    圣帝尊在确认对方是真的“消失”之后，才收了神光。露出郁郁的神情。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    落尘剑宫之中，王崎张开的眼睛。

    他感觉，自己好像已经分成了两个。其中一个在这个实在的肉体之中，而另一个，则端坐在计算的云端，宛若神明。

    “现实中的我和网上的我……妈的越来越觉得我这功法的副作用是网瘾了……”

    王崎摇摇头，意识当中的零和一飞快的退却，重回肉眼前的光景。

    然后，弥也站了起来，指着自己的嘴唇，微微歪着脑袋。

    王崎点点头。

    “三分钟左右。”弥道：“从那个心魔大咒咒灵出现，到圣帝尊到达，只有三分钟。”

    弥说完这句话之后，王崎便将自己的右手按在剑上，左手则放在储物袋上，然后微微的转变自己修法。

    他在缓慢的解除自己为伪装。

    王崎感觉，自己的心脏跳得有点快。

    九成……八成……七成……五成……三成……

    王崎每解除一点伪装，转变修法的速度就会变得更慢一些。

    可是，直到他完全放出自己作为今法修的特征，周围也没有敌人跳出来将他拿下。

    王崎长舒一口气：“……成功了。果然和预计得一样。”

    王崎却是是借着那个太初剑神阵，搭建了属于自己的服务器。但是，若是他的目的只在搭建服务器，那也太过无趣了一点。

    他顺便截取了一部分太初剑神阵的操控权。虽然这点操控权非常弱小，微不足道，但是也足够让剑阵当中的剑意垂下一缕，护住这个小小的房间了。

    至少在这个房间里面，王崎是不怕探查的。

    三大长老重炼护宗阵法的目的就是防止圣帝尊用灵识探查。虽然按照他们的原计划来，万万阻挡不了圣帝尊。但是现在，其他高阶修士的探查也休想轻易渗透落尘剑宫。

    至于圣帝尊，自有王崎的虚拟神国来蒙蔽。

    现在，落尘剑宫之外的人，别想轻易的探查到落尘剑宫之内的事情。

    王崎可以正大光明的在这里做任何事。

    不过，王崎现在还有最后一件事要做。

    他弯下腰，取出一件手环和一个特质灵犀瓶，对弥说道：“师姐，等下麻烦你跑远一点拿着这个假装玩一下……”

    弥撇撇嘴：“为什么是我？”

    “很简单啊，我暂时不能确认这个玩意究竟能不能屏蔽圣帝尊的感知，尤其是圣帝尊对心魔大咒的感知，所以必须试一试。但是呢，‘我不能确认’就代表‘有可能失败’，而失败的话。暴露的人肯定会死。”王崎解释道：“小弟我只有一条命。所以就麻烦师姐你了。’

    “简单说就是要我去送死。”弥的脸上有一两分不高兴，但还是乖乖戴上手环，然后压入心魔大咒记忆体。

    王崎撇撇嘴：“怎么说话呢，师姐。这是送死吗？最多也就是让你掉一块肉……考虑到你原身的形体，这就相当于咱们人族掉个头皮屑。你想想。用你的一个头皮屑，抵消掉小弟送出一条命的风险，是不是很值？”

    弥虽然觉得这里面有些不对。但还是认可了王崎说的话。于是，她推开门。再次挤出天真烂漫的笑容，对着王崎挥挥手：“哥哥，我出去玩了！”

    王崎也挥挥手。笑着送别了“妹妹”，然后坐下来。斩杀杂念，静心等待。

    弥会在出门三分钟之后激活手环上的记忆体，然后。如果圣帝尊找得到的话，大约三分钟内就能来到这里。

    ……不，三分钟恐怕不够。如果这个阵法只是削弱圣帝尊的感知而非遮断圣帝尊的感知，那么圣帝尊恐怕会过几分钟才来到这里。

    嗯，多等几分钟好了。

    在这种等待里，王崎总觉得时间格外漫长。

    三分钟之后，圣帝尊没有过来。

    五分钟之后，圣帝尊没有过来。

    一刻钟之后，圣帝尊没有过来。

    大约过了小半个时辰，王崎长舒一口气。

    成功了。

    成功了！

    长久以来积压的压力一瞬间消散无踪。就算王崎心坚毅如铁，铁在高压下也会逐渐疲劳。

    面对一个活了万年的谪仙，王崎不敢有丝毫大意。这些日子，他也积累了不少压力。

    但现在，他终于自由了。圣帝尊也探查不到他。

    落尘剑宫三大长老将剑宫化作了内外消息不通的“死地”。在这里，他可以为所欲为！

    “呼……终于是时候了。应该找一个机会，将落尘剑宫纳入自己的掌控了。”王崎笑容之中，神采飞扬：“第一步就从那三个老家伙开始吧。寻个由头，用神瘟咒法洗掉三大长老当中的一个！”

    就在这时，一丝哭声传到王崎的耳朵里。

    王崎眉头一皱。

    这时弥人类之身的声音！

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………

    落尘剑宫之中，剑意弥漫，却又毫不伤人。这个原本毫无灵性的土地，突然就变得高渺起来。

    这实在是剑修的宝地。所有修行落尘剑宫剑典、尚未破境到合体期的修士，都能够从中受益。

    实在是太神奇了！这就是剑宫的法度！

    宋钟侨觉得，现在的剑宫突然就变了。在这里，自己只要打坐冥思，心中就会涌出对于剑的感悟。

    兴奋之下，他拉了几个相熟的同门，准备寻个地方喝一顿以示庆祝。

    灵凰岛物资匮乏。在这里，酒也是稀罕东西。

    可这个时候，他突然眉头一皱。金丹期圆融的心境突然就被扰乱。

    这笼罩在整个剑宫之上的剑意，出现了一丝不谐之处。

    然后，他就远远的看到一个小姑娘挥舞手中的镯子，唤出几个奇形怪状的碧火乌鸦围绕她盘旋。

    这便是心魔大咒当中的幽冥火咒，其本质是“怨毒”，性质邪秽，和落尘剑宫的出尘之意格格不入，就好像几粒砂石掉入至清之水当中，无比明显。

    宋钟侨皱了皱眉眉头，怒道：“居然在落尘剑宫这样的剑修宝地之中使用这般污秽法器……这孩子到底是谁？”

    有人低声说道：“那是夏离那家伙的妹妹啊，我记得是叫夏弥的……咱们还是不要多生事端。夏离那家伙听说是举目无亲，所以最宝贝这个妹妹……”

    “哦，夏离师弟的妹妹啊……”宋钟侨的脸上，露出怨毒的笑容：“我之前受夏师兄照顾颇深……嗯嗯，需得还上一还啊……”(未完待续。)

    PS：　　来点月票！