 第二十九章 凶悍“夏离”
    王崎赶到的时候，正好看到弥正抱头痛哭。

    宋钟侨剑他来了，狞笑着捏碎了手中的手环和心魔大咒记忆体，大声质问道：“夏离，你这家伙，居然公然在门中使用这种污秽法器，而且还是外道之器。这一下，我看你还有什么好说的！”

    王崎没有理会这个家伙，而是蹲下身子，先假装查看了一下弥的伤势。实际上，他倒是带着一种颇为可乐的心态在看弥装哭装可怜。

    不过，当他起身之时，众人便感觉，天变了。还在这儿的人突然就感觉到天光变暗，明明照明的穹顶始终保持着恒定的光亮，但是他们就是觉得眼前发黑。

    “夏离”站了起来，死死盯着宋钟侨。宋钟侨觉得这位金丹期弟子的表情有些古怪，但是那强大的杀戮剑意却刺激着他的魂魄，使得他心中生出极大的危机感。

    “宋钟侨，若是你直接冲着我来，我倒是还能高看你一眼……”王崎故意压低嗓音，用毫无起伏的声线说道：“渣滓。”

    “呵呵呵……哈哈哈哈……”宋钟侨大笑：“叛逆弟子！你觉得自己很了不起是吗？我也不怕告诉你，我就是针对你了。你那死鬼师父，还得我们剑宫落入了什么样的境地……你这家伙，来之后又伤了本门多少师兄弟？你究竟有什么脸面自称剑宫弟子？还有什么脸面呆在这里？”

    王崎不说话，只是继续加强自己身上的伪剑意。那些稍弱一些的弟子已经连连后退。但是，宋钟侨却顶着这莫大的压力，大肆笑道：“你这家伙，莫要以为领悟了武道真意就可以横行无忌。不怕告诉你，就在三大长老布阵的时候，我也领悟出了剑意！”

    只要领悟出剑意，自己就和这个可恶的小子处在同一水平线上了。到时候，自己就算剑意微弱，远不如他。可也不会像之前那样被他吃得死死的……

    宋钟侨这样想着。一点点的提升自己的剑意，飘渺出尘，初看并不起眼，却在一点点的上升。

    这是他对剑意的理解。这是他对人生的理解。

    天行健，君子当自强不息！

    这剑意。便是遇强则强！

    如同攀登高山一般，他正在一点一点的逼近那个“夏离”的剑意。

    一点一点……逼近……逼近……

    突然，宋钟侨瞪大双眼。脸上满是不可思议的神色。

    夏离的剑意，居然也在节节拔高！

    这不是“登山”。这分明就是燕雀与鹞鹰比升空。

    ——永远也登不上的。

    “你不要以为，只有你一个人能够进步啊。”王崎缓缓抽出了长剑，向着宋钟侨走去：“我总觉得你够蠢。我天赋是你十倍。努力是你十倍，到底是什么给了你你能够超过我的错觉？”

    “说吧。想怎么死？”

    —————————————————————————————————————————————————

    三长老茹天弃淡淡的啜了一口茶，总是隐含凄苦的那一张脸淡淡舒展开。

    “太初剑神阵确实是了不得的法门。”二长老赵想神现在不吝啬自己的赞美，对着大长老称赞道：“我原本以为。这不过是一门护宗阵法罢了，和其他阵法也没有什么两样。不料，布阵之中，还有这等好处！”

    三长老这才放下茶碗，正色道：“确实，这非得谢过大长老你不可。光是聚一众剑意成众生剑意这一项，我就感觉受用无穷！”

    三长老前半生格外坎坷曲折，几乎未曾享过喜乐之情。但是他这辈子从未有过“放弃”的念头。他的剑意，便是“有生皆苦，死中求活”这二重。

    观摩剑宫众弟子剑意，就让他觉得，“有生皆苦”剑意算是大成，快要达到自己理想当中一剑斩出苦海的境界了。

    梅思成点点头，表情之中却不见喜色。他叹道“却是不知道，我们原先的目的能不能够达成……”

    只要落尘剑宫一日还在对方的监控之下，自己就一日得不到真正的安全。

    但是这一点，他们是万万不敢尝试的。。

    二长老赵想神迟疑片刻，然后道：“既然阵法布好了，我想，我便要去那生死崖走一遭了。这一次与你们、与剑宫诸多弟子剑意交感，我体会到了不少东西，打算闭关五十年，看看能不能彻底消化掉这一次的收获，让自己修为更进一步，甚至恢复旧观。”

    茹天弃皱眉：“生死崖？闭死关？”

    “欲得长生，先得清净。我就到哪儿图一个长久的参悟罢了。”赵想神点了点头。

    茹天弃想了想：“也好。这落尘剑宫有了这剑阵，还能多撑一些时候。等我将最近的突破、感悟整理出来交个我那个弟子之后，便与你一同去生死崖罢了。”

    就在这时，一个元婴期修士匆匆闯了进来，附在茹天弃耳边，低声说了几句话。那个元婴修士大抵是用了传音入密一类的秘法，赵想神和梅思成又出于尊重没有刻意去听，故而并不知道他们到底说了什么。

    不过，元婴和分神修为差距实在太过巨大，他们两个还是听到了一鳞半爪。

    那个元婴修士说完这句话之后，不敢久留，匆匆走了。只留下茹天弃在那里，面色铁青。

    赵想神问道：“可是……可是长谷师侄有什么不妥？”

    “小徒又弄出了一些事情，我先去处理一下……”茹天弃似乎不想多留，只是对两个长老告了个罪，就匆匆离去。

    ————————————————————————————————————————————

    片刻之后，茹天弃就看着躺在病床上、被在斩断一手一脚的弟子萧长谷，面色深沉如水。

    他看了一眼正在治疗的元婴期修士，语气低沉，隐含杀意：“萧长谷这是，怎么搞的？”

    那个元婴期修士战战兢兢：“是夏离……是夏离那个小畜生……今日早些，有个叫做宋钟侨的弟子去……是招惹，招惹了他的妹妹，然后……然后那个小畜生就……就下狠手废了宋钟侨。有些落尘剑宫弟子看不过去，便劝阻，谁知那个小畜生手段实在是太强，硬是伤了十几人。然后……萧长谷就出手想要制住那个小畜生。但是，谁知道……谁知道……”

    “果然是畜生……”如天地低声骂道。

    “什……什么……”那个元婴期修士意识之间没有反应过来。

    “畜生就是畜生，养不熟的。”茹天弃很冷淡的说道：“你喂饱了他，他也会反咬你一口。那个连一辰是这样，他的弟子也是这样。”

    那个元婴期修士低下头，不敢回话。

    茹天弃开口问道：“那个小畜生现在……算了……”

    他原本想要问夏离在哪儿。可是，他很快就反应过来，现在落尘剑宫的剑阵今非昔比。他不能掌控剑阵，但依旧可以借助剑阵监察整个剑宫。

    下一刻，那个元婴修士只觉得眼前黑影闪烁，三长老已经不见了踪影。

    同一时刻，茹天弃便已经出现在了剑宫庭院中央。

    此时，清净的剑宫园林依旧变得一片狼藉。“伤了十几人”这一句话在别人嘴里说来，也就五个字，可这五个字当中，包含的却是“十几个金丹修士参战、遭劫”的意思。

    昔日精致的景致，已经被剑气余波削的七零八落。剑宫有剑阵消弭剑气，这些精致之中也自有法度，可这位终究是抵挡不住金丹期修士那足以斩裂山峰的剑气。鲜血泼洒在这园林之中，将好好的江山奇景，变成了修罗杀场。

    “夏离”就站在那一片血迹之中。他身被数十创，伤口血流不止，将那的衣服全部染红，然后又点点滴在地上。

    而另一边，则是几个落尘剑宫的元婴修士静静的看着他。

    这些元婴修士本来是不欲参与到这一场金丹期弟子的斗殴之中的。虽然王崎废了几个金丹期弟子，但是那和他们没有什么关系，他们也犯不着为了这件事惹上“以大欺小”的恶名。但是，夏离险险废了萧长谷，性质就不一样了。

    萧长谷原本便被认为是落尘剑宫千年以来天分、才情最高的弟子，而且他本人的心性也极为适合落尘剑宫的修法，若是换别家修法，未必能够做到如此扣合心意。这使得他在借落尘剑宫修法“分神化念”“我法如一”两关上遇到的阻碍，将比别人小很多。

    这种人，仿佛就是为了落尘剑宫的修法而生。

    这些元婴修士不得不救下萧长谷，然后触手压制夏离。

    可夏离的反击，却同样超过了他们的预想。

    这也是一个天才。虽然他不是那么适合落尘剑宫的修法，但是却极其擅长斗战，是真的有越阶之能，明明只是金丹初期，但是就连一般的金丹圆满也敌不过他。

    但是，金丹圆满与元婴的修为之差，何止天渊之别？

    现在这些元婴修士看夏离的眼光，已经充满了惋惜。

    谁也救不了他了。

    就算是绝世天才，也有亲疏之别。萧长谷是落尘剑宫倾力培养的未来，夏离只是一个叛徒之子，而且还伤了不少落尘剑宫的修士。这种野性难驯的天才人物，越是表现得强大，就越是容易夭折。

    宗门，终究不是开善堂的。(未完待续。)

    PS：　　抱歉啊各位，今儿有个考试，时间不是很够，这一章匆匆写成，也更得稍晚，大家将就着看。

    另外，新萌主诞生，本书照例加更五章，新的加更会在未来半个月内送上。