 第六十一章 论古董的使用价值
    “这个是数家领袖信物——这不就等价于万法门掌门信物吗？”

    王崎终于意识到这是个多么了不起的东西了。他突然觉得这枚戒指沉重了几分。

    这是历史的厚重感，抑或是权利的沉重感？

    我握住了历史，还是掌握了权柄？

    抑或两者都是？

    就在王崎陶醉在数学的逼格中时，真阐子説道：“万法门掌门似乎就在辛山啊，要不要拿着数学让他退位让贤？”

    “呵呵，你当我傻啊？”

    拿着这数学去当万法门掌门，这性质算得上是在二十一世纪从土里刨出传国玉玺让后跑到中x海要求登基！

    除非嫡庶之分已经成为了物理规律的一部分，不然哪个傻子会支持一个挖出前朝玉玺的家伙？

    “那你xiǎo子乐个什么？”

    “这是古玩啊！还是特别有历史价值的！”

    真阐子问道：“那么，这玩意有什么作用吗？”

    毕竟是罗浮玄清宫千万年执念所在，他不可能不在意这个问题。

    “这是一枚算学法器。”王崎説道。

    真阐子大惊：“算学法器？算器？”

    算学法器，简称算器。得∫dǐng∫diǎn∫xiǎo∫説，名自万法门逍遥，苍生国手冯落衣的著作算器神魂论，是今法标志性的法器。按照古法修士的划分方法，算器应该被归类为辅助性法器。但今法繁衍到可怕高度的算学赋予了这种法器种种恐怖的功能。它甚至被单独列出来，价格甩同阶的攻防法器好几条街。

    就连王崎也不止一次在修炼时感叹，要是手上有个算器就好了。

    “哈，真是瞌睡来了枕头，你xiǎo子运气真好。”真阐子叹道：“好像当今世上唯一的仙器级数的算器，就是仙盟的万仙真镜？”

    万仙真镜支持的万仙幻境乃是仙盟根基之一，数学若是同万仙真镜同一级别……

    “别**了老头。”王崎脸上没有丝毫兴奋之色。他臭着一张脸，恨恨的盯着数学：“这玩意根本没有万仙真镜那么强。”

    “你那是什么表情？就算数学不及万仙真镜，你也不用如此失望？”

    “你需要一个勺子喝汤，于是买了一把，结果回家才发现那勺子是漏勺。”王崎道：“大概就是这么个表情。”

    所谓仙器级数的算器，在王崎想来，也就是超级计算机的程度。

    可是超级计算机和超级计算机之间也是不同的。如果将万仙真镜比作王崎穿越前最先进的超级计算机天河三号，那么数学就连地球上第一台真正的计算机埃尼阿克都不如，dǐng多相当于第一台电子计算机，阿塔纳索夫－贝瑞计算机的程度。

    为什么这么説呢？埃尼阿克虽然计算力未必比得上二十一世纪的智能手机，但是，那玩意原始归原始，编程还是没问题的。可是，这枚数学戒，根本就不可能构造出如万仙幻境那样的算学幻境！这绝对和那台连编程都办不到的阿塔纳索夫－贝瑞机同等程度啊！

    如果不是因为神州是用灵气的，回避了地球所遇到的动力源限制，王崎甚至想把数学戒的等级降到巴比奇设计的差分机和分析机、莱布尼茨打造的计算器之下。虽然这些玩意不是蒸汽动力就是人力，但好歹还是二进制的。

    这尼玛是个十进制的啊！

    听了王崎的解释，真阐子奇道：“对你来説，二进制和十进制有什么区别吗？”

    王崎扶额：“没错，对我没区别……我是可以花一些时间，设计出一套以十进制为基础编造算学幻境的法门。但是别忘了，那边，机老图灵和苍生国手冯落衣两个逍遥修士牵头，成百上千的万法门、千机阁弟子在钻研、推演二进制的算学幻境。我编造出来，比得上他们吗？”

    真阐子语塞。王崎再如何天才，也不可能比得过上万修士，尤其是这上万人中，有两个不会弱于他的逍遥修士。

    真阐子叹道：“好不容易炼祭了，知道了真正的共用，却还是没用啊。”

    王崎也叹了口气：“还是有diǎn用的。至少这玩意在加减乘除和乘方上运算比我快，平面几何也勉强——不能解析变天式，复杂几何只能穷究无穷，几何与数理完全独立，真正高深的算法完全不能理解……所以説，古董就是古董啊。”

    古董这玩意基本是没有使用价值的。铜兽首价值不菲，可把那玩意摆浴室里当莲蓬头，估计还不如十块钱一个的地摊货。

    真阐子最后问道：“这枚戒指在你看来价值几何？”

    “刨去上面的历史意义、纪念价值什么的，也就二流算器。重器左右，还是不能勾连万仙真镜，接万仙幻境之力的二把刀货色。”

    万仙幻境相当于就是神州的仙道网络。在二十一世纪，电子设备能上网属于基本要求。不能联网的算器，大概就相当于网络时代的xiǎo灵通。

    还是豪华纪念版的仙器级数。

    判断完数学的作用之后，王崎站起来伸了个懒腰，然后纵起天熵诀，利用熵增的热量将草稿纸全部焚毁。然后，他掌风一催，将灰烬打散。

    刚才用的运算符号都是来自地球的，让人看到殊为不美。而密码学是数学的分支学科，神州算学昌盛，説不得就有精通密码的高人看穿自己的算符。运算符号什么的还可以推到古法传承身上，可自己那来自地球的先进计算方法可无法推脱。自从大白村被李子夜怀疑过一次之后，王崎就格外注重这类问题。

    在做完这一切之后，王崎离开房间，去膳房吃了顿晚饭。饭后，他同苏君宇打了个招呼，告诉他今天晚上自己打算在房间里复习功课，所以不随他学习后面的课程。

    由于明天就要月试，苏君宇不疑有他，

    晚上，王崎坐在书桌前，取出一叠手稿，又将戒指压在手稿上。

    “好，现在应该抉择一下了。”