 第三十章 自讨苦吃
    看到落尘剑宫三长老茹天弃出现的时候，王崎眨眨眼睛，弄掉眼皮上的血迹，然后在心中暗道一声：“赚大了。”

    实际上，若是按照正常逻辑来讲，“夏离”并不适合和落尘剑宫撕破脸皮。可是，他王崎终究不打算在古法仙盟修炼下去，而是在这里“捞一把”就走。

    他现在已经成功的屏蔽了圣帝尊对落尘剑宫的监视。对他来说，现在最主要目标，就是在最短时间内将自己的神瘟咒法传播出去，还有彻底控制住落尘剑宫高层。

    王崎研究过落尘剑宫的规矩，真阐子也用古法修的眼光给予王崎指点。王崎大约知晓，若是自己不杀人、没有闹出人命的话，那么落尘剑宫的高层也不会将自己就地格杀。

    这就是“规矩”的力量了。虽然越是高等的修士就越是视规矩如无物，或者只遵循自己认可的规矩，但是，只要不成仙，只要他还在“社会”这个模式之内，就不可能完全无法预测。

    不成仙，就不能跳出红尘。

    而跳出红尘、斩断因果俗缘的仙人，从心理学的角度来讲，已经不是人了。任何一个仙人，都不能用凡人的思维去揣测。

    毕竟，凡人的思维，是建立在社会性的基础上，是建立在需要“他者”的基础之上。

    而仙人不同。他作为一个单独的个体就可以活下去。“社会性”已经在仙人身上完全消失，因为这完全没有必要。仙盟有关部门推测仙人的行为规律，更多的还是根据动物的行为。

    仙人和凡人之间的相同性，也就是“都是广义上的动物”这一项了。

    落尘剑宫的三大长老虽然已经达到了分神期，但还没有超脱红尘，超越规矩。所以他们的行为还是有迹可循的。

    这些高层或许会非常生气，会一击将自己重创。但是，王崎肯定不会死的。

    这些家伙也是要脸的，就算是假装“失手”打死夏离，也不会做得太过。你打死人。一顿乱打之下“误中”要害还可以推脱。但是。几刀刀刀往要害上捅且刀刀精准，谁信你是“失手”？。

    但是，王崎真正的实力，又岂止是现在表现出来的部分？能够假装失手打死“夏离”的攻击。肯定打不死王崎。

    而王崎最大的目的，就是与这些落尘剑宫的高阶修士接触。

    只要一瞬间的法力接触。王崎就有把握将神瘟咒法灌入这些高阶修士体内。而在现在那个“服务器”已经搭建好的情况下，他只要打入一个“后门”就可以先下一城。

    瓦解了对心魔大咒有抵抗力的高阶修士之后，他就可以放心大胆的放无上心魔咒了。

    毕竟。谁也没有试过无上心魔咒，王崎也不知道那些分神期修士究竟能不能查知无上心魔咒的力量。若是他们察觉到了这股力量。然后直接逃跑再招来圣帝尊，王崎就没有机会了。

    所以，王崎需要使用这种过激手段。直接制造自己与高阶修士冲突的机会，再一举拿下落尘剑宫！

    茹天弃没有注意到王崎眼中闪过一丝精光时那诡异的表情。只当对方对着他这个长老还起了反抗心。他当时心中更是恼怒，五指虚张，无形剑气压向王崎。

    王崎似乎是真的陷入绝境。摆出困兽犹斗的架势，长剑斜指，身剑合一，用身子撞向茹天弃的气劲。这一撞，表面上便是一个金丹期修士精气神凝实如一发动的最强一击，在混合上他的绝世伪剑意，就如同元婴期的随手一击一般。

    但是，这一招在暗里却远没有这么简单了。

    王崎是数据化修法的创始者，虚实两相章又是他倾注了大量心力的功法，是神州算器技术的结晶。若说在斗战上，现存的功法之中，有一些也不比他这一门弱。但是在“传输灵犀”这一项上，今法古法全部算上，神州古往今来一切修法加一块，都不如这一门。

    王崎只需要往这个三长老体内植入一个“后门”，就可以通过太初剑神阵的服务器，进行进一步侵入。

    换句话说，只要还在这个太初剑神阵之内，他和任何人交手一招而不死，就绝对能够取得最终的胜利！

    “轰！”

    然后，王崎眼前一黑，感觉自己全身的骨头都碎掉了，软软的倒在地上。

    但是，他心中却在暗暗欢呼。

    “成了！五个分神，解决了一个！”

    茹天弃大步走到“夏离”身边，将这个家伙拎起来。王崎则暗暗解除了一成伪装，在体内化出命之炎，又留了一份天熵诀法力，防止这家伙下黑手弄死自己。

    不料，想象中的攻击并没有到来。

    一开始的时候，茹天弃确实是很像杀死夏离。但是现在琼华会在即，他们若是找不到上好的天才献给圣帝尊，多半是要再受压制。这个小子是他们用来讨帝尊欢心的“货”，不能就这么死了。

    可是，若是让这个小子活着，那也是一个巨大的麻烦。谁也不知道圣帝尊选拔天才，是好意是歹意。若是他在那个时候得了造化，就不大好了。

    只见茹天弃的脸色阴晴不定。过了一会，他才冷笑道：“果然是一个天纵奇才，很好，很好……金丹初期就能发出那样的一击。如果不论与我落尘剑宫修法的扣合程度，你的天分，倒是比我那个弟子要强上很多倍……”

    ——诶？

    ——剧本不对啊？

    王崎假装艰难的睁开眼睛，观察茹天弃的样子，而真阐子则幸灾乐祸：“原来是这个戏码啊……这小东西倒是自讨苦吃……”

    也不知这位大乘修士到底看出了什么东西来。

    周围的元婴修士也不知道这到底是怎么回事。

    “原本，想你这样有逆反心的天才，我们宁可毁掉也不愿意你成长的。但是，老祖我今日送你一场造化！”

    茹天弃拎着王崎，缓步走向剑宫偏殿。这位三长老的声音响亮如大吕黄钟，传遍落尘剑宫的每一个角落：“我知道，四长老、叶师弟你们都对这个小子有几分回护之意。但是这一次，我不是要杀他，而是赐他一场大造化！未来的琼华会，我们落尘剑宫定能独占鳌头！”

    王崎被这位三长老带着。一路向落尘剑宫的偏殿走去。之后。这位剑宫长老开启了一个暗门，然后一路向下，进入了一处地宫。

    “这里估计就是这小子的练功房了，私人的。”真阐子此时还不忘嗤笑两句：“说实话。这练功房建的，小气得紧。也只有小门小派才会这么搞。若是真正大派，自然会像是圣帝尊那样，直接将练功房建在最醒目之处。看谁敢喧哗。”

    王崎没好气的在灵识当中回道：“现在他到底要怎么炮制我，你给我透个底啊！”

    “大约就是用一种缺陷很隐蔽的法诀洗去你的根基咯。”真阐子道：“他传你一种法诀。这种法诀必然有一个缺陷，这个缺陷呢又只有落尘剑宫的几人知道。当然，也有可能是在你心理种下极重的阴影。让你性子变得非常极端，但是看到某一个东西、听到某一句话就会立刻崩溃……”

    ——卧槽这还是个喜欢玩调教的……

    “不过。不疯魔不成活，越是极端的性子，就越是容易跨过分神化念的关卡。所以说。这也算是一重大造化了……唔，我观这小子的剑意，多半还有佛门有生皆苦的大慈悲意境，但是他却扭转大慈悲为大杀戮，有生皆苦，便以杀渡苦——哦哦，这边说得通了，死中求活！他估计就是打算从自己参悟的东西当中分离出一道禁手。那一门禁手多半包含‘苦海’或者‘万法枯寂’的意象，对修炼者实在过于惨烈，所以他并不打算传给弟子，而是拿你当成试验新法的对象……”

    “一举多得！”

    王崎中心闭上了眼睛，一副放弃了的样子，心中却只觉得“世界真小”。

    “种心魔、传播留了后门的修法，还有拿人所试验……这不就是我打算做的吗？我还没正式实施呢？哎，人类的劣根性啊，几万年来就没变过……”

    “没有几万年。他一个分神期修士，而且还没有半分寿尽的苗头，了不得也就四五千年。”

    “人族的劣根性啊，不管在哪个时代都一样。”王崎感叹着，毫不在意的将自己也骂了进去：“而且说起来，老头你对这一套这么熟悉，肯定也玩过吧？”

    “当你想要控制一个人给你做打手的时候，就得这么干。”真阐子毫不避讳：“你以为宗门的死士除了药物洗脑之外，还能用什么法子保证他们不背叛？”

    制造一群死脑筋的疯子，绝对好使。

    二人说话间，茹天弃就已经到了地方。这里是他私人的练功房，高不过三丈，长宽都在十丈左右，四壁为纯透黑色，这种用真火锻造的砖块最能吸音，且有隔绝灵识的功效。

    也就是说，这里真的就是没有任何外人的绝地了。

    茹天弃随手将王崎扔在墙角，冷笑一声，转身想要取出一些器物，慢慢炮制这个小子。茹天弃口中说道：“你小子修的杀伐剑道，几近修罗杀道，若是转来练我这一门法门，倒也不错……这一门法门也是今日才真正悟出的。只不过修炼起来太过酷烈罢了。”

    “若是要恨我，那边最好了，这一门修法，你心气越是不平，越是痛苦，修为提升得就越快。想要脱离苦海，杀我报仇，就尽情的痛苦吧，诅咒吧……”

    突然，茹天弃这番撒气似的话再也说不出口了。

    他感觉，自己背后多出了什么可怕的东西。(未完待续。)

    PS：　　今天状态实在是不好，有一些卡文了，诸位见谅。