 第三十一章 直面分神
    灵气动荡、狂涌，就相当于修士暗暗蓄力了。茹天弃本不在意这一点的。毕竟，兔子急了还会咬人，这个金丹期修士在绝境之中想要拼一把，也是理所当然。

    可是，他突然本能地感到一丝别扭。

    ——总觉得……这不像是修士动手的先兆啊……

    很快，分神期的修为就让他察觉到了别扭之处。

    这间静室里，灵气的量居然在缓缓增加。

    这……这不合天道啊。为什么会是增加？

    莫大的危机感从他心底生出。他并不知晓发生了什么，但是却很确定，危机的源头在背后。

    茹天弃缓缓转身，却看见那个本应全身骨骼尽碎的少年居然扶着墙站了起来，全身缭绕着白色火焰。

    王崎张开嘴，吐出了一口淤血，又呸呸呸几下，将口中的血沫子吐净，然后才对茹天弃冷笑：“老东西，刚才那一下，还真是痛啊……”

    “铮”的一声，长剑低吟，三长老茹天弃握剑的右手便在自己想明白事情之前就开始行动。一抹剑光从剑鞘之中悠然跃出，仿佛活物一般在空中跳了一跳，加速斩向王崎。

    然后，周围空间异变。有一瞬间，茹天弃根本没有反应过来究竟发生了什么。空间当中的距离异变，方向错位，他原本必杀的剑击连同后续变化都与王崎操擦身而过。只见王崎五指虚张，似有有数道无形之弦从他的指尖延伸而出，融入空间。

    这些无形的引力之线，就好像是空间本身的坐标轴一样。在更高的维度上，空间发生了变化。

    艾长元自悟的修法曲天尺是罕有的舍弃操控一般物质能力，专心引力控制时空的修法。王崎在模拟出这一门修法之后，再以相宇天位功的计算力短时间内操控空间，甚至可以在短时间内做种种种平素看来不合逻辑的运动，更可以干涉别人的运动，化可行为不可能。

    “这是以无上法力操控虚空……天元等地元……不对啊。这小贼的法力并不如何高强。但是却好像很巧妙一样，无法……立方倍积无解……无法理解。”在高速交战之中，茹天弃顾不上自己意识里出现的杂音，心念电转。飞快的思考对策：“如果他力量不强的话……我就以大法力镇压虚空，行堂堂正正之道！”

    王崎不过是将自己的控制力集中在时空之上罢了。就比方说。他的对空间的控制力是茹天弃的一百倍，但是茹天弃若是肯拿出百倍于他的法力，覆盖这个空间的每一寸。他的法术同样会受到强烈的干扰。

    茹天弃也已然完成分神化念，无需特地运功。动念之间，就有无量剑气裹挟无上剑意从他体内扫出，不震不正。又有一线生机萌发、搏动。与此同时，茹天弃手中长剑收敛神光。以慢打快，悠悠护住自己要害。他这一剑的剑势并不如何强大，神光内敛。但一线生机尽在其中。

    若是王崎贸然与他的长剑相触，就必然会被这“一线生机”中蕴含的绝强力量震死！

    王崎似乎并不知晓这一剑当中的奥妙，脚在墙上一蹬，借力加速冲向茹天弃，似乎想要正面冲撞他的剑气。茹天弃心中一震，顾不上细思对方为什么会出昏招，几乎以为自己就要得手了。可就在这个时候，王崎足尖在店面上一点，就这一点，茹天弃突然有一种眼花的感觉。

    “这是怎么回事……今有雉兔同笼，上有三十五头……那个小子，到底在哪里……他速度到底几何？”

    叵测身法，天机叵测，乃是对“不可测”的模仿。

    借着这一步叵测身法，王崎堪堪逸出茹天弃的剑招空账范围，然后双指如剑，在自己面前当空一划，划出一道碧蓝剑气。

    剑气撞在茹天弃的护身罡气上，却只打出些许涟漪。茹天弃见状，心中冷笑：“今有田广十五步，从十六步。问为田……那个小鬼，终究只是金……共猎得五鹿。欲以爵次分之……丹，他的剑气非常微弱，还……穿地四，为壤五，为坚三，为墟四……还打不穿老夫的护身罡气。且让老夫拿下……方程术曰，置上禾三秉，中禾二秉，下禾一秉，实三十九斗，于右方。中、左禾列如右方。以右行上禾遍乘中行而以直除……他，再来慢慢炮制……”

    茹天弃反手一剑。可未曾想，这一剑非但没有命中，反而是大大的偏离的目标。茹天弃大吃一惊，实在是想不出王崎如何逸出他的他的预估范围——没可能啊！

    “幻术？”

    三长老并没有注意到，自己意识当中的“杂讯”已经多过了正常的思维。这些杂念已经极大的拖慢了他的思维速度。

    在他意识中断的片刻，王崎就已经离开了自己原本呆着的地方。

    “小贼，休走！”茹天弃已经不打算和这个莫名其妙的击的结丹修士打下去了。王崎突然觉得这间静室里面的空气变得粘稠无比，又觉得似乎有一座小山从顶上压下，让他动一下手脚都显得艰难。

    刚才茹天弃还没有意识到，面前的这个金丹期修士是需要认真对付的。可一旦他认真起来，王崎这区区金丹期的法力，真的很难与他抗衡！

    茹天弃一把扣住王崎的脖子，无坚不摧的剑气率先击断王崎任脉，阻断这法力流转的主要回路。然后，他手上不断加力，似乎打算一点点捏断王崎的脖子。王崎身为修士，并不如何惧怕窒息，但是任脉被截断却让他有些难受。可是在这个时候，王崎脸上的笑意更浓了，仿佛已经胜券在握。

    “你小子……术曰：如方程，各置所取，以正负术入之……我看是不见棺材不落泪……啊？”

    茹天弃本想再嘲笑一句，可他这次说出来的话，却让他自己都觉得惊异。

    什么是“术曰：如方程，各置所取，以正负术入之”？

    这是什么意思？

    “哦，万法门外道修法，九章算经当中的‘方程’章之法。”王崎开口解释道：“虽然不像爻定算经、几何书那样潜力无穷、发展未来无限，但是，也算是不错的修法了。更重要的是，古法修也能够听懂，金丹期以下古法修过来投诚的，有不少都选择的这门修法。”

    茹天弃心中咯噔一声，寒了大半：“你说……术曰：如方程，置上禾五秉正，下禾七秉负，损实一斗一升正。次置上禾七秉正，下禾五秉负，损实二斗五升正。以正负术入之……什么？为什么……少广术曰：置全步及分母子，以最下分母遍乘诸分子及全步，各以其母除其子，置之于左。命通分者，又以分母遍乘诸分子，及已通者皆通而同之，并之为法。置所求步数，以全步积分乘之为实……”

    王崎实在没有耐性听完这一切了，解释道：“如果你要问为什么是九章算经而不是易髀算经……九章算经在非万法门的算学修士里面流行一些，万仙幻境当中就有公众版的教程和解析，载入比较方便，也方便你理解不是？哦，爻定算经和几何书的灵犀量比较大，所以就没用那两门好，至少我是没那个耐性一点点输入的……”

    茹天弃听得心中惊骇，手上不知不觉加力，想要一举将王崎脑袋拔下来。可是，王崎双手在他手腕上轻轻一托，他的双手就好像被控制了一般自动松开。王崎拍了拍脖子，白炎闪过，负熵之力在短短半分钟之内修补好了他的肉身。三长老这才发现，随着神瘟咒法侵蚀的加深，那些莫名其妙的念头已经悄然改变了他法力的性质，并且将他化入法力当中的念头淹没。

    而他的本心则仿佛听到几万个算家在那儿念算经一般，思维都难以为继，要话很大力气才能保证不被带偏。

    “嗯，跟我计算得差不多，将我从神州万仙幻境里面载入的修法作为母本，里面混杂进自我复制的指令，就是不错的杀敌算法。然后，我看看啊，从我在外面挡下你第一击道我刚才暴起发难，足足过去了一刻钟。然后呢，我刚才暴起发难并对你手动输入指令，再到现在，一共也才三分钟……考虑到你分神期中期的现修为，曾经登临过后期的原修为，想必将你看做这个时代分神期的平均线，也就不差了。嗯嗯，也就是说，这个数字对暗算大长老他们相比也非常有帮助！”王崎兴致勃勃的观察着茹天弃，他的表情让人觉得，这件事非常有趣。

    这个时候，茹天弃那所剩不多的思考能力，才想起“越是蓄力，周围灵力越多”这种怪异的现象究竟是什么的特征。

    今法外道。

    用法力做功，同样要消耗灵力，那些灵气除开一部分回归循环之外，多会化作无意义的热能，成为宇宙熵增的一部分。所以两个修士大战之后，确实会造成一片区域的灵气空虚。

    但是，今法修个个都是怪胎。他们在吞吸天地灵气的同时，还会放出天地灵气，而且放出量始终略多于吸收量。

    这简直就是邪魔的特征。(未完待续。)