 第三十四章 说服
    茹天弃拼尽全力，从体内挤出一丝真火，然后从自己的珍藏之中取出几块矿物，融化了去填补静室那被打裂的砖墙。然后，他本想再用符篆隔绝灵识探测，可是王崎却冲他摆摆手，然后右手随意向下一压，顿时就有如渊剑意垂下，护着这一间静室。

    “太初剑神阵……”茹天弃眼皮一跳。他没想到，自己门派刚刚布置下的大阵也被这小贼窃了去！

    王崎对着他道：“对了，我顺便告诉你一句，这个太初剑神阵呢，被我动过手脚了，现在可以瞒过圣帝尊，所以在这里，你不要顾忌圣帝尊，有什么说什么。另外，你也不要打向圣帝尊求援的主意。”

    这句话，惹得茹天弃再次心惊。

    这个金丹期修士，到底是什么来头，居然能够和谪仙大乘圣帝尊抗衡！

    “足下到底是谁？”茹天弃强忍着怒火、惊异与恐惧询问道。

    “连一辰秘密培养的弟子夏离”一定是假身份。他必须知晓这个家伙到底是来做什么的，有什么目的，在神州大陆有什么身份！

    这将决定他茹天弃日后的态度！

    “真名王崎。”经过真阐子提点，王崎大概知晓了对方的心思，便干脆报出了自己的真名，并且说出了自己的最终目的：“我来此的目的，就是断绝你们这些天地蝗虫的传承。”

    茹天弃最开始有点想笑。因为这真的很好笑。在凡人眼中，金丹期修士乃是翻江倒海、纵横天地的大人物。但是在高阶修士眼中，金丹期也只是开始。对于仙道之中真正的庞然大物来说，区区金丹根本不足为惧。

    如果有一天，一个金丹修士说他要断绝一个仙道大派，那茹天弃一定是觉得他在说笑话，说不定海水伸手碾死说这种笑话的金丹修士。

    玄门威严，金丹期修士还受不起。

    但是，王崎当着他的面说这话，他就笑不出来了。

    分神期已经是古法仙门的顶尖战力。整个古法仙门也只有百多人。还都是离开神州之前就存在的，死一个少一个。到了今天，分神期修士数量甚至少于仙盟的逍遥期修士。而合体期古法修……除掉那个几年前死在神京的皇极裂天道合体，就只有八位。还没有手指头多。

    如果这个家伙能够在无声无息当中制服一个分神期修士的话……他说不定有可能灭杀合体。而若是他能够灭杀合体……除了圣帝尊之外，整个古法仙门有谁能够逃过他的毒手？

    在海外苟延残喘两千年之后。最终的结局，居然是打不过金丹……

    不知道为什么，茹天弃突然感觉自己心如死灰。

    不再是那种剑意上的“枯寂”。而是真的哀莫大于心死。

    这个时候，王崎突然说道：“虽然我是来灭你们的。不过呢，上面给出的指导精神是‘少杀人’……你懂的吧？‘少杀人’，没说‘不少人’。也没规定‘一定要留活口’。这句话呢，其实是有非常大的操作余地……”

    “呸！不要欺负我不懂你们人族的语言！师父他根本就不是这个意思！”这个时候。弥的幻象出现在静室当中，啐道：“不要脸！”

    王崎招招手：“哟，师姐。外面怎么样啊？你那具人族肉身，应该还没有被打死吧？有没有被抓去泄愤……”

    “连心灵和连心杰将我‘救’了下来。”弥面无表情：“现在我很不高兴，师弟。”

    “师姐……师弟……”茹天弃这才意识到，“夏离”一直带在身边的妹妹“夏弥”也没有那么简单。

    这无声无心侵入静室的本事，还有这一手幻术……

    王崎却先将那茹天弃扔在一边，问弥道：“师姐，你和圣帝尊对阵的时候，有什么感觉吗？”

    这却是刚才没来得及问的。

    弥摇摇头：“不知道，他没有在第一时间认出我的本体，也没有认出我的本质，和你描述的梅歌牧相比，是差了一些，应该……没见过我这种生灵吗？”

    王崎若有所思：“也就是说，他是一个没见过多少世面的土包子仙人？”

    “也不对，师父还有麦先生说过，我这种生灵，在星海之中也是几位罕见的。说不定前世真是没有遇到过，也有可能他记忆觉醒不完全，想不起来。”弥摇摇头：“不过，他的反应也很快，在最后，已经判断出我近似神道的本质。我想，若是再次出现在他面前的话，说不定就会被他斩伤。”

    “不愧是谪仙人啊，居然第一次交手就窥破了你的真身……”

    弥皱眉：“事先说清楚。现在只是受限于身体，无法使出全力罢了。若是全盛时期，十个圣帝尊我也不惧。”

    “好好，师姐你好厉害……”王崎一边用哄小孩的语气应付弥，一边思考：“嗯嗯，也就是说除非是最终大战，不然弥师姐能够提供的帮助也是有限的，不过剩下的，我一个人也足够了。”

    他再看向茹天弃，问道：“我们刚才说到哪儿呢……哦哦，我是来断绝你们传承的……然后该说什么了——老东西你注意一点好吧，我在跟你说话呢！”

    王崎双手在茹天弃眼前晃了晃，茹天弃这才如梦方醒，指着弥苦笑：“若是这位……这位……大小姐的话没错，那你灭绝我们，轻轻松松，又何须……”

    星海是什么，他不懂，但是他们讨论圣帝尊时的语气，茹天弃却听得出来。

    “灭绝你们确实很轻松啊。”王崎这会儿耐性不错：“如果硬要说的话，灭绝你们不要太简单好么，远程法器直接砸就行了，根本不需要人工。只不过呢，考虑到你们还有点价值，这么弄死了可惜，还浪费天剑剑力，所以就派我来了。”

    茹天弃对一个词很在意：“我们……价值……”

    “作为实证生灵的价值，废物利用。”王崎咳了咳，然后道：“我自创了一门修法，必须经过广泛的实证才能完善。而有些可以在短时间内出成绩的实证，仙盟不是许可的，所以我……咳咳，你懂就好。”

    茹天弃立刻站起来，道：“若真是这样，我就算死也不愿意跟你合作！你这家伙完全不将他人性命当做一回事！我若是投入你的麾下，想必最终也会被你当做那什么实证生灵……”

    “你已经是了。”王崎纠正道。

    茹天弃更加愤怒，道：“反正横竖都是死定了，我倒还不如豪气些，索性和你这个小贼拼了，然后拔剑自刎，说不定还能少受一些苦！”

    王崎摇摇头：“我都说了嘛，上面的指导精神呢，是少杀人。我少杀几个人呢，对我未来的发展是有好处的，所以咱们完全不必动刀动枪，坐下来好好谈一谈。”

    这句话在茹天弃的耳朵里面倒是可信不少。但是，他依旧没有坐下：“我不信任你……”

    “其实我在大路上的名声还不算差啊，我也是与人为善的啊，我也是乐于助人的啊！”王崎觉得自己可委屈了，拍桌子道：“我这个善良的人在给你之一条出路啊！你怎么能不信呢！”

    “我们至多不过是杀人，你这种自诩正义、善良的伪君子，才是这世上最大的恶人！”茹天弃道：“我自知不是好人，更谈不上君子，可也知道大奸大恶之人信不过。”

    “你信不信，当年我在神州拿道种之赏的之后，做的题目之一就是‘论当好人的必要性’？”王崎这个时候仿佛忘了自己“道种之耻”的恶名，给茹天弃讲解道：“做好人呢，有一个前提，那就是世道太平，礼乐昌明，律法严明。在这种世道里呢，你做好事，得到回馈的几率非常大。别的不说，光是一个与人为善的名声就很吃得开。所以在那种世道里面呢，就算本性邪恶，只要不是疯子，就都会去做善事。从长远来看，这对自己是很有利的。所以呢，从弈天之法的角度来说，我不介意多做善事。”

    “至少，我要是留下了大部分古法修的性命，然后让他们转修今法或者介法，我就能获得一个不错的名声。而有了一个好名声的话，上面的那些大人物对我第一印象就不会差，然后呢，我以后要资源什么的会方便很多……懂？”

    茹天弃喉结很明显的上下动了动。

    不得不说，他是有点相信了。

    虽然王崎没有拿出更翔实的论证，但是，按照他和今法仙道相持两千年的经验来看……这小子，或许没有说谎

    今法外道的行事风格就是这样。

    “按理说你们和我们在开战的状态，所以呢，我完全可以无所不用其极。”王崎又补充道：“还有，你们这些从神州退到灵凰岛上的家伙，一个二个都是沾过我们今法修同道血的人，个个都是有记录的。所以，我直接将你们弄死了也不会有冤假错案……刑律司的案牍我不用特地给你看吧？”

    “所以呢，现在你若是想要活下去，唯一的方法，就是听我的，明白了吗？”

    “如果你有弃暗投明的情节，而且立功避免更多有转修今法的低阶修士死亡，然后自愿试验新修法从分神期转为今法修……你还是有机会的。”(未完待续。)

    PS：　　双倍月票期间，求月票！