 第三十五章 嫡传弟子？
    【1000月票加更】

    连心灵抱着弥的身躯，身子微微发抖。而连心杰就站在另一边，赤着上神，身上已经缠了好几圈绷带。修士一般不用绷带的。可现在的他已经连用法力弥合伤口、防止血液流失的精力都没有了。几道剑创贯穿了他的肺腑，几乎伤到根基。

    这还是在叶天野的弹压下，另外那些落尘剑宫金丹修士不敢太过过分的缘故。

    现在，两兄妹真的不敢离开弥这“盖世大妖”的身边，生怕自己被那些家伙一个看不顺眼就砍了。

    不过表现上，这就像是他们两个死死护住了“夏离”的妹妹一样。

    传功长老叶天野看着这两兄妹，深深叹息：“你们说，这夏离他……到底是发什么疯啊？以他的天赋，根本就是前途无量。百年之后，说不定又是一个元婴期的强者，到那时，得罪了他的人也只会惶惶不可终日……他为什么就是忍不住一时之气，非要在这个时候废了三长老的弟子呢？萧长谷向来被视作我们剑宫下一代的希望。他就这么将他废了，我也护不住他啊……”

    连心杰强作从容的脸上也露出惶惑的表情：“究竟是为了什么啊……他为什么要这么做！”

    ——他的目标不是灭尽正法仙门吗？这么冲动，还怎么做卧底……

    连心灵几乎崩溃了，呜呜哭到：“师兄，我们……我受不了了，我们放弃吧……”

    ——我们放弃吧，我们将这件事说出来……我真的受不了了……这种日子……

    每日在一群能够轻松碾死自己的元婴、分神面前演戏，还要提防那深不可测的圣帝尊，就连王崎那种怪胎都会感到有一丝压力，更别说那这两个普通的古法结丹了。

    这个时候，弥出乎意料的摸了摸连心灵的脑袋：“姐姐不哭，不哭。哥哥已经没事了！不哭哦！”

    连心灵迷惘的抬起头，却看见弥眼中精芒闪烁。小脸隐含厉色。

    连心杰和连心灵心中一颤。他们知道。这位小姑奶奶本质是一个盖世大妖。她现在说这话，是不是就意味着……

    传功长老却不知道这些内幕，只道弥的话是小孩子童言无忌，叹道：“你哥哥……哎。我真的……我真的不知道说什么好啊！你们两兄妹也是，若是真的撑不下去。就……就将这个丫头扔了罢了。你们能够做到这一步，已经是仗义了。”

    连心杰实在不好意思说自己是被逼的，只得到：“叶长老。我们……”

    叶天野摆摆手：“我当年是受过你们父亲的恩惠。不过呢，我也不可能拼上自身仙途去护住你们两个。若是三长老这次迁怒下来。我十有八九也是不会护住你们的。只能说……对不住了。”

    仿佛就是为了证实叶天野的话，藏经楼外，一个嘹亮的声音穿透墙壁。传入四人耳中：“叶长老，师兄我这次来。是奉了三长老的命令，将那两个叛逆的弟子，还有夏离那个畜生的妹妹带过去的。你可莫要我为难。”

    叶天野叹了一声。背过身去，传音入密道：“现在你们要逃的话，我不会阻挡。我仁至义尽了。”然后，传功长老又混着法力高声喊道：“他们就在这里，你们不会还要我将他们交到你手上吧？”

    “嘿嘿，那哪能啊！”叶天野随时都有可能跨越到分神期，成为落尘剑宫真正的高层，来传令的那个元婴期修士也不敢逼迫太过，有礼貌回了一声。

    连心杰和连心灵慌了神，低声问道：“怎么办？”

    “哥哥没有做错任何事呀！我们就去跟他们说个明白！”弥挥舞自己的小拳头，高声喊道。

    其潜台词是——王崎那家伙一定搞定了一些，就这么去吧，绝对不会有事的！

    已经走远的叶天野听到这一声，摇头暗叹，这小孩子，还真是天真啊。这仙门哪里是说理的地方？

    八万年来，就没有人是先讲道理的！

    想要讲道理，你就必须有讲道理的实力！

    由于有了弥的保证，连心杰和连心灵都没有半分逃走的想法，而是留了下来。那个元婴修士进来，首先就动手封禁了他们两个的修为，然后直接将弥拎在手里。小女孩挣扎着，还想要张牙舞爪的去攻击他。那个元婴修士冷笑一声，轻轻一捏将她弄昏。

    那个元婴期修士一路压着连心杰和连心灵，将弥的肉身当做一件东西一般夹在腋下，仿佛游街一般向落尘剑宫偏殿走去。

    一路上，不断有剑宫弟子对这二人指指点点。

    “看到了吗？那两个家伙……”

    “叛逆的嫡传弟子和叛逆的女儿呢。”

    “还有那个小女孩……呵呵，早就看他兄妹二人不顺眼了……”

    “要是三长老能够当场毙了那个小贱婢……”

    “连一辰那个家伙，将他们送到这里，就是没安好心……”

    “他们还有脸在这里呆着吗？”

    “夏离那个孽障，居然还伤了萧师兄！萧师兄可是我们落尘剑宫未来的希望！”

    难听的话，完全没有避讳的意思。这让连心灵气得心里发苦。当初她的父亲要不是为了落尘剑宫，怎么会去执行危险任务？如果不是那一场任务，他也不会遇上王崎，更不至于沦落到叛逃的境地，然后不等不呆在青山崖，生不如死。这些家伙，不感激也就算了，居然还恶言恶语……

    尽管她是这么想的，但是，绝大多数落尘剑宫弟子却不认可这一重，只当他们三个是剑宫的罪人。越来越多的人聚集到三长老所在的剑宫偏殿，想要看看这些剑宫叛逆之后究竟是怎么死的。

    那个元婴修士脸上也有了一丝复仇的快意。进入偏殿之后，伸手将连心杰、连心灵推倒在地，冲着茹天弃跪倒。然后，他又斟酌好力道，将弥往地上一掼。这一下，正好不会摔死这个小女孩，却又能够让她重伤。眼看弥的身子就到撞到地上，可是突然有一股无形的力量将之托住。

    “咦？”那个自以为能够讨好三长老的元婴期修士有些疑惑。他抬起头，发现三长老坐在偏殿中央。左手微微托举。显然就是他救下了这个小女孩。

    “咦？”那个修士心中突然生出一股危机感，隐约觉得自己的马屁派到马腿上了。

    ——难道是三长老觉得“针对幼女”的名声，说出去不好听……

    茹天弃托住了弥的身体，表面上没有什么表情。可心里却怕得要死。对那个元婴修士也有了几分恨意。

    这个……我手里的这个小姑奶奶，可是连帝尊都不放在眼里的顶尖强者……你居然敢摔她……我们的生死都在这位小姑奶奶的一念之间。你……

    那个元婴修士战战兢兢的问道：“三长老，属下已经将连心杰、连心灵、夏弥带到……’

    茹天弃心烦意乱，眼神之中也有了几分凌厉：“你这厮……我叫你这么‘带来’了吗？我是这么说的吗？”

    那个元婴期修士觉得事情好像往完全不一样的方向发展了。低声问道：“长老……我……”

    不待他说完，茹天弃就抬起手。一道剑气将他打出门外。那个元婴期修士身子撞到偏殿门外的地上，直接撞出一个三丈深的大坑。那个元婴期修士吐了一口血，错愕道：“长老……”

    茹天弃淡淡说道：“夏离那个孩子。很好，很合我脾胃。我已经决定。将之收为最后一个嫡传弟子。作为我的关门弟子，他的妹妹还有朋友便由我出面护下。”

    茹天弃这句话合着法力喊出，瞬间传遍整个剑宫。

    剑宫之内。立刻就炸开了锅。

    “怎么回事？”

    “这不可能啊……”

    “那个孽障伤了萧长谷吗？三长老不是为萧长谷的事找他的吗？为什么……”

    “这不可能啊！”

    “凭什么那个家伙可以成为三长老的关门弟子？”

    “等一等，他成为了三长老的关门弟子，那我们岂不是……”

    “还好没有得罪他……”

    错愕、震惊、愤怒、庆幸……种种表情出现在了剑宫弟子身上。

    这个时候，有人大喊：“我不服！”

    此时，萧长谷已经醒了过来。他的手脚虽然已经被施展仙道妙术接上，但是王崎的伪剑意还在他伤口作怪。他还拄着拐，走路一摇一摆的。

    萧长谷跪倒在茹天弃面前，大呼：“师父，我不服，夏离那个家伙……”

    “夏离以后就是你的师弟了。”茹天弃根本没有和自家弟子解释的意思，大袖一挥，用柔劲将他推出去。萧长谷只觉得一阵天旋地转，等回过神来，他已经回到了落尘剑宫的丹药房。

    “你且好好养着。”

    留下这一句话之后，茹天弃便再也不管自己的弟子，而是吩咐连心杰、连心灵看护好弥，然后头也不回的走入地下室。

    整个剑宫都议论纷纷。

    “三长老这是怎么了？”

    “不管怎么说，连家那一对兄妹还是不要去惹了。”

    看样子，三长老合适爱护自己的关门弟子，这下连一辰的旧部说不定都要重新得势……

    而另外一些地方，另有高阶修士在思索。

    “难道说，那个夏离的资质，真的如此适合茹天弃的传承？以至于茹天弃都放下了仇恨”

    “难道萧长谷真的废了，茹天弃不得不再去找传人？”

    而大长老梅思成则沉吟：“茹天弃吟诵的那一篇修法到底是什么？总感觉……和我们剑宫的修法格格不入啊……”

    “这难道才是他收夏离入门的原因？”(未完待续。)

    PS：　　双倍期间，求月票！