 第三十六章 王崎的小基地
    就在落尘剑宫众人都在猜测那茹天弃对夏离的态度，究竟会不会引发宫内势力变动的时候，茹天弃已经进入了自己的静室——或者说，王崎的新基地。

    毫无疑问，此处已经变成了王崎的地方。

    这里已经大变样了。王崎毫不客气的从茹天弃珍藏的天材地宝当中拿出自己所需要的，要改造这一处静室。他将自己的修法转变为天熵诀，然后将温度提升到结丹期能够承受的最大限度。许多金属炼材就在他的手上轻轻一转就融化成粘稠液体，然后被他拉成细丝，铺设在地面、墙面上。另外还有无数玉质的炼材被他衔接到那些金属丝上面。

    茹天弃注意到，王崎拿走的那一部分金属炼材，好像都是偏雷属性的，而王崎拿走的玉石，则是阴阳平衡属性的居多。

    整个墙壁被他弄得就好像星图一般，无数围棋棋子大小的玉石碎片明灭不定。

    若是有另一个地球人在此，反倒会惊讶。王崎弄出来的这一套，竟像是集成电路板一般。

    王崎这便是利用玉片之中的阴阳变化，再现地球上计算机的结构。

    这个结构，同样蕴含着地球数学家对计算机的思考，而且与神州的算器相似而不同。王崎打算有空的时候就思考一下这个结构，当做调剂心情。

    这也对他完善虚实两相章大有好处。

    见到茹天弃进来了，王崎主动打了个招呼：“哟！”

    茹天弃道：“我已经按照你说的做了。按照约定，快点为我‘解咒’。”

    王崎在茹天弃体内设置的机制是这样的。茹天弃体内存在一个倒计时机制。当这个倒计时归零的时候，茹天弃体内夺命的神瘟咒法就会发作。而王崎每对茹天弃使用一次指令，这个倒计时就会重新开始。

    也就是说，每隔半天，茹天弃每时每刻都在向死亡靠近。只有王崎的指令，才能将他拉一拉。不然的话，他就没得救了。

    “了解了解。”王崎轻轻拍了拍茹天弃的肩膀：“好了。”

    茹天弃惊到：“就这样？”

    “就这样啊。”王崎解释道：“其实呢，我拍你两下算是给你面子。表示‘我给你解咒了’。只要你呆在太初剑神阵里，我不用接触你，就更够给你解咒。”

    茹天弃脸色很阴沉：“也就是说，只要我还在这个大阵里面。生死就操于你手，对吧？”

    “好像还真是。”王崎表情分明是再说“你才意识到啊”。他点点头：“对了，我刚才顺便还给你加了一个限制。你只要踏出太初剑神阵一步，同样有可能会死。所以呢。最近如果想出门，请记得和我说一声。不然的话，有可能会死的。”

    茹天弃脸上闪过一丝怒色：“你……居然还给我加上新的限制！”

    “抱歉，在确认自身安全之前。我可不想将自身的安危交托在你的心情之上。”王崎道：“若是你突然热血上脑，来个舍生取义。我岂不是很惨？”

    “你……”茹天弃闭上眼睛，深呼吸两下，然后才到：“我明白了……”

    王崎点点头。也不问其他，直入主题：“关于我灌入你脑子里的那一道算经，你现在想得怎么样了？”

    由于神瘟咒法的关系，九章算经基本上都是在茹天弃的脑海当中滚动循环播放。九章算经对于茹天弃来说是杂念，限制了他施展修为，可它同时也是货真价实的算经，是万法门修法。

    这对于茹天弃来说，无疑是一种折磨。可是，这也是在无形当中逼迫茹天弃思考这方面的问题，思考这一门今法修法。

    “我见天机派的人用过类似的修法，也有一定了解，单单是入门不成问题，但是……”茹天弃迟疑道：“我不可能精深……”

    天机派，与万法门源流之一的古老门派同源。只不过当初数派互通有无、逐渐合并成一派的时候，这一派的人拒绝了新的思想，分裂了出来。他们同样也有九章算经的传承。

    王崎沉吟了：“九章算经已经是万法门最为古老的传承了，它就只是在古法修法的版本上改了一改……这还不懂？”

    茹天弃摇摇头，回答道：“有些地方晦涩得莫名其妙，有些地方则……让人感觉平直得不可思议。”

    “简单点才是道啊，道在便溺呢。”王崎又从自己的储物袋当中翻找了片刻，然后将一本笔记扔给了茹天弃：“这玩意先借你，应该足够引导你入门了。”

    茹天弃惊讶道：“这是……”

    “古法修也能看懂的算学入门。”王崎说完之后就挥挥手，让茹天弃自己找个地方呆着去。

    茹天弃缩到静室的一角，然后翻开那本册子。不一会，他就等大双眼，发出惊叹：“竟然是……竟然是这样！竟然还能这样！”

    这一本笔记，就是当初王崎指引苟大宝时用的那一套。考虑到这一次任务有可能要用到这玩意，所以王崎也就将他带来了。

    这一本书的深度，其实还不如课本。但是，它却是从思辨的角度谈算学，沿袭了中古算家的思维，将算学拉到“思想”、“玄思”的层面。

    不过，一本书的作用，更多的还是激发他人——尤其是还处在中二期的少年、大龄老中二对算学的兴趣。它并不能真正提高人的算学水平，让人养成算学的思维。

    想要学习算学，唯一的方法就是多做题。

    而对于古法修来说，这本书的作用就是消除他们对于算学的成见，让他们认识到，算学非是机械，一样也可以很灵性，很高深。

    如果他们能够因为这本书而对算学产生兴趣，主动去找题目来做，倒也有机会成为一名算家。可光看这本书……大约“转职”今法修都够呛。

    茹天弃看着这本书的时候，觉得自己长久以来的观念都收到了冲击。他都不知道，原来“一加一等二”这一个不言自明的公理里面，都能说出如此多的道道来！

    他深吸一口气，装着胆子问王崎：“王先生？”

    “嗯？”

    “这部书，是何人书写？是中古数家的哪一位大贤？还是近古时期，万法门的那些开创者？”

    “我。”

    简单的一个字，却让茹天弃大惊失色。

    ——这个少年，究竟是是万法门哪一位逍遥级人物的弟子？小小年纪，今年写出这种直指大道的天书？

    就在这时，又有两本书册对着茹天弃飞了过来。王崎道：“这是蒙学课本和仙院课本，配合着我那书册看风味更佳……”

    “风味……”茹天弃接下书本，却没明白王崎在说什么，但还是拿起了一本蒙学课本，与王崎的笔记相对照。

    这一看，他就觉得趣味无穷。

    王崎并不是很关心茹天弃现在做的怎么样了。虽然他对古法转修今法的技术也有几分好奇，但这对于他的意义并不是很大。对他来说，这只是一步闲棋。成了的话，可以加深他对修法本身的理解，将之吸收进虚实两相章，没成的话也没什么。

    他现在主要的精力还是集中在“虚拟神国”上。

    “虚拟神国”是用来迷惑圣帝尊的，可也不知是是如此。在王崎的计划里，这也是他探索修法的重要道路。

    “我的下一步修法，应该是让自身和化为一个网络，能够并入万仙幻境这个‘互联网’，也能够借助算器、普通法器构造以自己为核心的局域网。”

    “我的修法，拥有更多的功能……不，我的最终目标应该是‘网络能够做什么，我就能够做什么’……”

    “万仙幻境之所以能够有如此强大的功能，是因为两个原因。首先，它的‘硬件’足够强，主服务器是仙器级别的算器‘万仙幻境’。”

    “而另一个方面，就是它内里的协议足够完备，足够强大……”

    “对于我来说，前者‘实相’的修法，就是‘相宇天位功’为基础提供的‘计算能力’。这与我对相宇天位功的领悟，还有修为层次的高低有关。”

    “而种种‘协议’，就是我‘虚相’的修法……也不止是我‘虚相’的修法。网络协议的真面目是‘计算机网络中进行数据交换而建立的规则、标准或约定的集合’，是交互的能力……除了是我自身的修法以外，它更是我与外界接触的‘规则’……”

    “内外交互？打通内外？在信息层面上将自己转变为开放系统？”

    在思考的同时，王崎十指飞扬，如同在看不见的琴弦上跃动，编织激昂乐章。

    王崎的精神开始延伸到太初剑神阵当中。陌生的硬件基础让他很不适应。

    不过，这也让他思考起来了。

    “上次我会输给圣帝尊，是因为我的能力与他的神国并不兼容，我必须强行改变他的神国……可仔细一想的话，我和他之间，其实就相当于两个字符集完全不同的系统。如果存在一个协议能够……不对啊，这个思路有点问题。圣帝尊自己都不知道自己的法度在数据化之后究竟是用什么字符集表示的……我特么怎么转换呢……”

    “元胞自动机和图灵机在数学上也是等价的，我应该研究这方面吗？用元胞自动机去转换神国环境……”

    “不过，如果我将太初剑神阵改造成自己的‘局域网’，再学习圣帝尊的法子，将之炼入自己的身体……”

    一个又一个奇思妙想冒了出来。(未完待续。)

    PS：　　双倍月票期间，求月票！