 第三十七章 神州万法，波澜再起【上】
    就在王崎还在为他新网络而抓耳挠腮的时候，另外一场革命又在神州大陆悄然展开。

    这一场风波的起始，便是在万仙幻境的“本体”面前。

    雷泽乃是神州最大的几个淡水湖之一，承接天江支流，流入量和流出量都相当稳定。这里属于中纬地区，又近海，蒸腾的水汽与季风在这里汇聚，使得此处一年之中总有三个月是在电闪雷鸣当中度过。再加上大湖地下又有金属矿脉存在，所以这里雷霆精气缭绕不散，就连觉醒雷电性质之天赋的妖兽都比别的地方多些。

    不过，这些刚刚开灵的妖兽，除了一部分能进仙盟的开灵村进行培养之外，大多数也就只是保护区当中的野兽。也没有人担心他们跑到凡人聚居地作怪。

    因为，神州十大仙城之一的雷阳城就在这里。这里乃是仙盟高新技术开发区，集中了无数精英金丹、老牌元神，还有许许多多的作为仙盟中流砥柱的炼虚修士。光是在这里的从业者自发组成的“护林小队”，就足够镇压方圆五千里内所有妖物，让它们不得作怪。

    而雷阳城之所以能够吸引如此多的人物，全是因为这里存放着的一件物品——万仙真镜。

    万仙幻境的主服务器、仙器级别的算器万仙幻境就在这里。

    自从研究天物流转之道的实证部门大部分外迁之后，雷阳城就逐渐成为了算器技术的开发中心，甚至一度与扶桑的千机阁并驾齐驱。所有有志于“算器”这个领域的英才都会前往这里。可以说，这里就是除万法门、千机阁外，神州“程序猿”心中的又一个圣地。

    几年之前，因为万象卦文的出现，编织路秩的难度再次降低，雷阳城也迎来了一次飞跃式发展。那个时候，前往这里的散修、小门派出身等非万法修士与日俱增。

    只是，在几个月之前的一次冲击当中，在雷阳城个个实证部、小帮会内担任“技术骨干”的万法门弟子纷纷退出行业进行修养。其中有不少人发生了道心动摇。现在还在阳神阁养着。

    这季夏孟秋之交的雷阳城，看着真有几分萧索，不复之前的鼎盛了。

    再看了一眼自己之前工作的小帮会之后，天灵岭天生峰弟子聂灵芳只觉得有些可惜。

    聂灵芳是刚刚踏破天关成就元神的弟子。她在天关之前苦捱了三十七年，才因多年的临床积累。而对“自创修法修炼出岔的对策”有深入了解，借此踏破天关，勉强可以归入上品的行列。而再这之后。她深感修炼艰难，并萌发了“与其精通救治修炼出错者。倒还不如完全杜绝修士在自创修法、自做修持的过程当中犯错”的念头。于是，她便来到了雷阳。

    他们之前本来是致力于开发第一代具有推广意义的修炼辅助路秩的。只不过，自从项目组最核心的那一个万法门弟子在几个月之前跪了之后。他们就暂时没了事情做。万象卦文现在还处于原始阶段，非万法门弟子操作起来有些吃力。很多精深的东西。就只有万法门才能熟练完成。

    想到小帮会驻地里那些封存的资料，聂灵芳就有些心酸。不过很快她就收起情绪，冲身后招呼：“后面的弟子。跟上吧！”

    自从她所在的项目组因为台柱子倒下而不得不暂时歇业之后，她就到雷阳仙院充当起了讲师。仙院的讲师多半就是她这种有空闲的、或者需要暂时调剂心情的元神期、炼虚期宗师。

    而今天，她领着雷阳仙院的这些人来，乃是参观雷阳的“仙道奇迹”——万仙真镜。

    六月份的统一入门试炼当中，雷阳仙院送走了上一批弟子。而这一批新入弟子经过了几个月的学习，已经对仙道有了一定了解。这种参观活动的意义就在于，帮助那些新入弟子，将朦胧的“了解”转换为直观的“见识”。

    ——用王崎的话来说，这就相当于爱国主义教育。

    雷阳仙院组织新入弟子观摩万仙幻境，就和辛岳仙院组织学生参观通天道堂一样，属于每年的保留节目。

    万仙真镜就在仙盟雷阳分坛地下的一个巨型穹顶下。它看起来并不像是高精尖的今法法器。外形上，它循着古制，仿制古时的经典辅助法器玄光镜模样，乃是以三十三丈的巨大浑圆镜面。万仙真镜整件法器似乎都不受引力作用一般，静静的悬浮在空中，镜面与地面呈三十度左右的斜角，并受星球自传的影响，在空气当中缓缓的逆时针旋转。

    不过这面镜子的表面似乎隐有雾气，看起来并不如何清晰。

    “哦……”那些学生们都发出了惊异的呼声。对于他们来说，这巨大的镜子就足够惹眼了。但是，其中有一些人却主动提问道：“聂先生，这就是万仙幻境的根本？就是这一张大镜子？”

    聂灵芳这才从惊异之中惊醒过来，回想起自己作为讲师的指责，笑着点头道：“确实是如此。”

    就算是元神期修士，见到这仙器，也不仅会在心中暗暗赞叹——何其伟哉！

    不过，对于合体期以上的高阶修士来说，他们惊异的，就不再是万仙真镜本体的大小，而是灵识当中那耀目又难以察觉的强大灵光。每一分每一秒，都有无量灵犀在这件仙器当中流转。那些灵犀，有些是数据，有些是情报。如果说万仙幻境是仙盟的血管、幻境当中流转的灵犀是仙盟的血液，那么这件仙器，就是仙盟的心脏。它就是将“血液”泵到仙盟这个庞然大物的每一个终端的枢纽。

    这里面，仿佛就是仙盟的生命力。

    “对于我们这些今法修来说，算器便是仙途上的重要部分。个人算器的普及率正在逐年上升。到了现在，仙盟的金丹期修士个人算器拥有率已经到达了百分之百。而筑基期当中，也有超过一半的人在使用个人算器。它的作用体现在我们修行的方方面面……”毕竟在雷阳做过开发人员，聂灵芳对这些话还是能够信手拈来的。

    “……但是，对我们来说这样无所不能的法器，却仅仅才被开发出数百年。它在最初走过了不少弯路，直到最近才把握住根基。算器真正焕发光彩的时代，也就只有最近的一百年。”

    “与八万年的仙道相比，百年不过弹指一挥间，但是区区百年的时间，算器就改变了神州，也改变了仙道……”

    聂灵芳是第一次对着仙院的新入弟子说这些内容。在诉说的时候，她眼睛不由自主的看向万仙真镜，心中也在感慨。

    感慨那一段传奇。

    这段故事，最初她还是从那个正在养病的万法门朋友那儿听来的。这一段故事，让她看到了与天灵岭悬壶济世不一样的仙道气度。

    这个时候，有人提问道：“聂先生，万仙真镜究竟可以算到什么地步呢？”

    聂灵芳摇摇头：“很难说。万仙幻境经过数次重炼，威能已经不是当初可比……不过，当初万仙真镜落成的时候，苍生国手冯落衣冯前辈就这么说过-‘终有一日，我们可以解尽一切可解’。”

    “‘解尽一切可解’……”有些弟子眼神当中露出了一丝迷惘：“什么意思？足够聪明吗？”

    他们还不能理解这句话的意义。聂灵芳吓到：“当初在千机阁，苍生国手与机老这二人一起研究最初之算器的时候，冯前辈就曾经举过例子——终有一日，我们可以直接算出千年之内的每一次人口变迁，可以算出未来三十日到百日每一个时刻的天象……”

    “哦……”

    那些孩子再一次发出惊叹。

    可是，又有人提出问题了：“可是，老师，缥缈之道又应该怎么说？”

    缥缈之道让不少今法修相信，世界的基础是随机性的。

    聂灵芳摇了摇头：“所谓缥缈之道，从根基上就属于不可计算的。它们在根子上就具有随机性，这就属于‘不可解’了。但是，这种随机性与我们无关。我们的身边，是一个因果明晰的世界，一啄一饮，皆是因缘。”

    “这就好比说气象。天象看起来似乎是随机的，但是我们只要能够掌握某一时刻的每一缕风、每一片云，知晓它们的速度、温度等种种参数，就可以知晓任何一个时刻的天象。我们预报得不够精准，要么就是我们知晓的参数不够多，要么就是对规律的认识还不够。”

    “这便是道之显化。宏观的世界里，微观的随机性是无法侵入的……”

    这个时候，一个陌生的声音插入了进来：“不，你说反了，小姑娘。这个观点应该改一改了，根据最新的研究，分明是宏观的混沌性还无法侵入微观世界。”

    聂灵芳循声望去，微微有些不喜。他刚才那番话，并非是她自身的观念。当初她入道之时，她的老师也是这么与她说的。这不只是缥缈宫、归一盟传出的说法，也是今法仙道的信念所在。

    不过，当她看到说话者的时候，却觉得一切都理所当然。

    开口之人，是一个穿着万法门蓝色长袍的老者。

    ““这个也是在几个月之前受不得冲击的老前辈吗？听说在那一场风波之中，这些前辈高人受创最重，兴许这位……这位老前辈……”

    聂灵芳想到这里，声线略微柔和起来，问道：“老先生，您这是在干什么？”

    “三四百年前，我好像犯了一个错。”在数月之前的大冲击当中未曾受害的算君庞家莱平静的说道：“我要试着纠正它。”

    听到这句话，好几个准备走过来劝老者离开的仙院讲师都有些不忍心动手了。(未完待续。)

    PS：　　双倍月票期间，求月票！