 第三十八章 神州万法，波澜再起【下】
    【1100月票加更】

    算君庞家莱容姿称得上上佳，但他本人却一向疏于打理。不像算主，他想来都不在乎什么个人形象。所以在其他人看来，他确实更像是一个疯疯癫癫的老头子。

    但是，算君从来都不在乎其他人怎么看的。刚才也是。如果不是对方刚刚好说到了他正在思考的话题，他是万万没有兴趣开口的。

    对于他来说，自己和一般的修士，根本就是两个物种。

    人看到可爱的猫，就会“咪呜咪呜”的哄一哄逗一逗，但是，人是没必要在意猫儿的看法的。

    他走向万仙幻境，轻轻感叹：“人啊……不管是凡人还是仙人，越是理解，就好像越是容易陷入谬误之中。可见，我们曾经引以为傲的‘思想’‘心灵’，在真正的大道面前，终究是什么都不是。”

    “古之圣贤曾经说过，绝圣弃智，因为他们似乎是注意到了‘无生也有涯而知也无涯’的道理。人再如何追逐‘圣贤’、追逐‘智慧’，都只是在‘有涯’的基础上不断求索。这注定是可悲的，所以不如绝圣弃智。就我来看，他们能够能够悟出这一重，已经非常了不得了，可惜还是胆小的可怜虫，以为将脑袋蒙住，心灵便能够与宇宙同寂……可怜，可悲……”

    “后来的效仿者，倒是觉得绝圣弃智就是摒弃智慧了，何其可笑……”

    算君说这话，似乎丝毫不将那些飞仙而去的中古圣者们放在眼里。不过，若是能够逆转时空，将那些未曾飞升、还在中古时期教化人族的诸子圣人拉过来放到算君面前，算君也可以毫不在意的傲视他们甚至打倒他们。

    但是，这番话在聂灵芳等附近的仙院讲师听来，就是疯癫的前兆。

    谈空说有，将今法仙道重新归于玄思的人，基本上都是因为道心受到冲击过重而失去理智的疯子。至少最近三百年。所有开口谈玄的今法修不是疯了就是落后于时代了。

    聂灵芳暗中吩咐那些跟过来的筑基期的助教赶紧将那些新入弟子带出去。而她则紧张的护在那些新入弟子身前。

    这个万法门的老前辈非常厉害，以她初入元神的修为，竟也看不出深浅。这种人，不是炼虚大圆满。就是涅槃期，甚至有可能是因为没度过涅槃劫而精神失常的……她就算再强上千百倍。也不如这个老者。

    但是，她不能退。天灵岭天生峰便是“愿天下人安康”的杏林名门，她的道心还不容她撇下这些练气期的孩子逃命。

    算君似乎这才想起周围还有人存在。转头对着聂灵芳道：“小姑娘，我说过。你的观念完全错误。”

    聂灵芳过了一会才确信这个老前辈是在和自己说话。算君与人对话的习惯非常不好，他似乎不知道怎么和别人说话。在很多人看来，他就是漫无目的的在自言自语。

    “你知晓吗？缥缈之道的领域。目前主要还在亚原子尺度。而在这个尺度下，一切运动都是确定的。因为我们一贯是用线性天元处理的，它的运动也符合线性的规律。只不过在观察的时候，它才会呈现出随机性。这却是因为。我们人族的感知，只能感应到亚原子尺度之上的灵犀。对于这个尺度之下的内容，我们目前还束手无策。但是，它就毫无疑问是个确定的过程。”

    “但是，你所熟悉的宏观天地，就完全不一样了。这里是一个没有规律可言的地方。”

    这下子，周围的那些仙院讲师越发紧张了。他们几乎百分之百确定，这个老头就是一个活生生的万法门悲剧。说不定十多年之后，他们就会根据今天的经历告诫自家孩子，千万不要去万法门求仙缘——如果他们能够在这个老头的狂性大发当中活下来的话。

    算君足尖轻轻一点，缓缓接近万仙真镜：“你们觉得，自己可以凭借计算算清天下一切，可你们算得清什么呢？你们难道就没有发觉吗？随着我们对天地了了解越发深入，我们越是不敢说‘精准’二字。昔年，元力上人解决了二元问题，可是在这之后的千年，都没有人更进一步解决三元问题。到后来，我们才发现，在元力体系当中，二元问题尚有解，可若是代入相形体系，就连二元问题都没办法精确求解……”

    “为什么，越是求道，我们反而越是原理‘精确’越是远离‘确定’呢？”

    ——这个老头要干什么？

    ——他难道是受不得刺激，非要攻击万仙真镜？

    ——我们要不要阻止他？

    那些雷阳仙院的讲师越来越紧张。

    这个时候，突然有一个学生跳出来大喊：“你说错啦！三元问题明明是有解的啊！几百年前，算君就已经解出来了！”

    庞家莱停下自己的身形，缓缓看向那个出声的小孩子，他身边的仙院讲师生怕这个老者被人指出错处而狂性大发。孰料，算君只是轻轻的点了点头：“嗯，是这样，我几百年前就解出了一个解，并且犯了错。现在，我就要纠正那个错误。”

    此言一出，四下寂静，落针可闻。

    ——什么……

    ——刚刚这个老……老先生他说了什么……

    算君对准万仙真镜缓缓伸出手。这时，万仙真镜表面突然漾起一阵灵光，一个人影出现在镜面之上。

    “算君！你究竟又在发什么疯？”冯落衣眼神之中满是怒意：“你究竟在干什么？”

    “纠正错误，小子。”算君平静的说道：“让开，现在我要征用万仙真镜全部冗余的计算能力。我是逍遥修士，按照仙盟规矩，我有这个权利。”

    “你为何要在今天，在这个时候出现在这里？你为什么不远程发出请求？万法门内部同样存在万仙真镜子器，而且专用研究，功用不比万仙真镜的冗余差，你为什么不在那边完成计算？”

    “万仙幻境操控于你手，对我来说是不称手的家伙，而且也难免你暗中使点什么绊子，让我出点什么差错。”算君笑道：“而且，这只是最后的验证，过程我都已经完成了，只有最后的验证，必须借助万仙真镜这个计算力数十倍于我的算器才能在短时间内完成。”

    冯落衣脸色沉静，似乎觉得自己被侮辱了。

    如果真的是正常的验证，需要脱了裤子放屁，特地跑到雷阳来吗？

    “你要验证什么东西？”

    “说起来，里面还引用了一部分你那个弟子的理论，我想你应该不会不认可的。”算君的笑容当中，带着一丝诡异。

    冯落衣静默片刻，然后让开了道路。按照规则，他确实没有理由去阻挡对方。

    算君将手轻轻按在镜面上。然后，如水的灵光蔓延。在这一片灵光当中，好像所有人都看到了一个奇怪的模型。那个模型好像是无数条线交错而成的立体网格，每一格都是一模一样的正六面体。在这个模型之中，所有的格子都在闪烁着。

    但是，只有冯落衣看清了这个过程。

    这是一个虚拟的元胞自动机。

    算君低着头，手指在虚空中划动，取出一张纸，地道冯落衣面前：“唔，‘抽空’做的一点小证明。你这个弟子做出来的模型，在算学上是可以和狭义图灵算器等价的……这个证明不算很难。”

    冯落衣结果了算君的论文，然后微微色变。

    元胞自动机初看也只不过是一个用来模拟复杂物体运动规律的算法模型，谁又能在第一时间看穿它的本质，指出它是和狭义图灵算器【图灵机】、万法万象式【拉姆达演算】等价的计算工具？

    恐怕王崎自己都不知道。【其实王崎是知道的，只不过他现在还没机会将之抛出。】

    光凭这一个看似简单的证明，就说明算君在这个叫做“算器算学”的新领域上，有着和他、图灵真人、王崎并驾齐驱的实力。

    “我说过，我只是反对将逻辑视作算学的基础，可是这不能说明我不懂。”算君笑了笑，道：“剩下的过程，你还是准备好吧。”

    “准备好什么？”

    “不要再一次弄出去年那一场大骚动啊……”算君挥了挥手，海量的灵犀涌入那个模型。

    然后，在算君庞家莱的操纵当中，那个虚拟的模型疯狂的变动这。而且每隔几秒钟，他就分裂出一个。

    这些意识自然流过了冯落衣的心灵。然后，冯落衣理所当然的愣住了。

    “我注入的这个天元组，是一个非线性的天元组。或者说，这个天元组的几个天元式都具有‘非线性’的特征。天元、地元、人元都不是变量一次形式存在，而是变量的二次乘积。”算君伸出手，比划道：“这对于天元式本身来说，不是什么太大的难题，我们几百年前就知晓它的解法了……本应如此。”

    “但是，就是这么一点点的不同，就造就了一个非常有意思的结果……”

    算君身后，元胞自动机的分歧已经翻了数倍，成为了数以万计的庞大模组。

    而且，每一个都是不确定的。

    这些模型当中，甚至有呈现完全不同样子的个体。

    “只是这么一点差异啊……”算君庞家莱搓着手指：“就可以让装瞎子的睁开眼睛。”(未完待续。)