 第三十九章 振聋发聩
    “这能说明什么……”冯落衣再次皱眉：“类似的算式并非没有过……”

    “但是，之前写出这一类算式的人，都是瞎子。”算君庞家莱毫不犹豫的耻笑：“包括你，也包括一百年前的我，都是瞎子。”

    “你只不过是恰好找到了一堆……一组比较特殊的天元组罢了。”

    “只是比较特殊？冯落衣，我以往还觉得你算个人物，可现在这句话，却让我觉得你其实也就那样啊。”算君嗤笑：“你掌握着整个仙盟的资源，那就好好看看，这一组天元组是出自哪里好了。”

    冯落衣凝视算君给出的式子。就算以他的能力，也花了一两分钟才认出这个公式：“玄星观的星辰天河轨迹公式？”

    这并不能怪他，实在是因为这个公式的引用数太少了，检索顺序太过靠后，冯落衣得先比对过一些接近的公式才能“看到”它。它是描述恒星围绕天河星系中心旋转之轨迹的，这个领域的研究者本就少得可怜，而且这个公式的评价似乎是“不准确”、“不精确”，引用者自然寥寥无几。

    “这一类公式，其实被反复的发现过。流云宗的云流天象公式、湍流模型、天灵岭的‘物稀为贵’模型，还有，玄星观曾经研究过了多元问题……最后这个问题我也研究过。”算君态度平和的叙述：“这些发现者，个个都是庸才、蠢材，明明触及了这个领域，却没有意识到他们碰触的究竟是什么东西。”

    “在这个问题上，我本来也只是这些庸才当中的一员，不过，在星海之中，在你们要我镇守的那片濒死天穹之中，我用自己百多年前建立的一套‘算学之器’【数学工具】，以相宇的角度测算复杂引力系统当中如何展开……那些小家伙。”

    冯落衣再次震惊：“你居然在大庭广众之下高谈这种机密……”

    算君继续说道：“然后，在反复的测算之中。我似乎明白了什么。我不止一次的试图重新构建临近轨道的发散趋势测度。并在这一过程当中领悟到了……星辰的运行，并非是确定的。”

    “而等我回来的时候，我才发现，你们居然已经准备了最好的表现形式。来让我的理论能够更加方便的表述出来，我得谢谢你啊。小子。”

    算君脸上，对冯落衣的恶意与对算学本身的热情混合成了一股奇异的表情。他指着虚拟当中的那些元胞自动机模型，对着冯落衣大声道：“现在。睁开眼睛吧，你。还有其他那些瞎子们！”

    “我花了几个月的时间，‘抽空’了解了一下你们的算器算学，然后顺手证明了元胞自动机和狭义图灵算器是等价的。这两个模型本质上其实是的相通的。只需在增添几条规则，元胞自动机就能拥有狭义图灵算器的性质。元胞自动机能够做什么。狭义图灵算器就能做什么！”

    “当今所有算器都是冯氏构架。而狭义图灵算器，则是冯氏构架的算学抽象。所以说，就算是万仙真镜也是一样的。阴与阳的变化。每一步都是确定的。它作为算器，内里的每一次运转都遵循着你们定下的逻辑和规则！那些逻辑和规则的每一步都是确定的，有效的……”

    讲到这里，算君听了一下，戏谑的看着冯落衣：“这一点你们可以证明吧？”

    他并没有等待冯落衣的回答，就直接说了下去：“即使是在那个纯粹机械的系统里，这样一个遵守确定性规则，而且步步明晰的体系里，也会出现这样的运算——你可以根据某一个时刻的因素求得整个系统在另一个时刻的状态……但是，微小的差异会让结论出现巨大的分歧，甚至呈现不确定性。”

    冯落衣似乎愣住了。其他人也陷入了呆滞的状态，不知道两位逍遥到底在说什么。

    但是，没由来的，几位大宗师心脏开始狂跳。

    ——我们，好像见证到了了不得的一幕啊……

    “这就是天地的真相。”算君总结道：“若是天地为一算器，则其中必然存在这样的反馈机制，能够将微小的差异放大为巨大的回馈。”

    冯落衣的身体轻轻颤抖。

    算君对此视而不见，手指在空气中勾勒一副奇异的图形。那个图形的整体与部分有着相当的一致性，无限细分，无限复杂，美丽而诡异，远远看去，好像是蝴蝶的翅膀。

    充满诱惑与危险的翅膀。

    “这是就是才是道之显化，对初始条件的敏感依赖性，收无限复杂集合结构控制的运动……顺便一提，这个图像其实也是老东西了，分形。只可惜万法门当中的绝大多数人都将之当做是一种无聊的几何游戏。元胞自动机也是，你们大多数人都将之当成一种模拟群体的计算工具——老实说，我很诧异，你们到底是如何瞎到这个地步的。”

    “你是故意的吗？”冯落衣抬起头，质问庞家莱：“你是故意的吧？算君？”

    “故意？算学又不是我手中的排列之游戏，我怎么能‘故意’呢？”算君笑道：“不管你信还是不信，算学就是这样。”

    “我是说，你挑在今天来，是故意的吗？”冯落衣很少怒发冲冠。但是这一次，他出离的愤怒了：“你这个混账！怎么能够在众目睽睽之下将之讲出来！你不只是泄露了仙盟的机密，危害到了同道的安危！”

    “怎么不能呢？”庞家莱反问：“这就是近道之理啊，为什么不能呢？”

    “你是说我不该对着周围的这些小家伙讲吗？可我反而觉得，这些家伙该多听一听我刚才讲的东西。我怀疑，我们整个今法仙道能够一瞎瞎几百年，和仙院的教育有很大关系。为了应付统一入门试炼，那些白痴讲师永远都是下意识忽略复杂的情况，总是专注于更加简单、更加容易理解的状况。在传授偏微分天元式的时候，他们永远都能忽略掉多变量，在一个固定的点附近将天元式线性化。他们这么做简直毫无理由，愚蠢得不可理喻。”

    冯落衣冷眼看着算君：“上一次不完备和不可判定性被抛出来的时候，万法门是怎样一个惨状。难道你没有看到吗？你要毁了万法门吗？”

    算君这个家伙“人情达练”上是负分。但是他并非是傻子，只是强到他人无法理解。冯落衣相信，他知晓今天来这里说刚才那番话的后果。

    但是，他依旧来了。

    他要让自己这一篇颠覆性论文直接传扬四方。让冯落衣根本无法掩盖，让所有神州的修士都暴露在这一次冲击面前。

    “万法门不会毁的。会毁灭的只有那些老迈的家伙。”算君庞家莱冷笑：“上一次你那婆婆妈妈的作风就延误了多少事情？你弟子的论文，你都可以用自身权限强行压制半年……我看不惯。”

    “不可理喻……”冯落衣怒道：“你难道就不考虑他者吗？”

    算君在谈完算学之后，表情恢复了平和：“脑子不够用。理解不了的，就是蠢货。不用考虑。理解了却接受不了的，都是废物，没必要考虑。能够理解接受的。用不着我考虑。”

    冯落衣握紧拳头，几乎就要动手了：“我们正在和妖族对抗、和龙族接触的关头。若是你这一篇论文让万法门再次动摇，甚至造成逍遥的陨落……”

    不同于王崎的不完备定理，是一个纯乎数学的问题。甚至离开元数学领域就几乎无人问津，饶是如此，还是造成了整个神州的混乱。混沌理论是一个数学问题，但是不只是数学问题，它有更深的物理意义，甚至作为他论据的公式，就是从流云宗、玄星观、天灵岭直接拿来的！

    来自经典时代，现在依旧笃信因果律的老家伙们都有危险！

    “嚯，你是说谁？白泽神君吗？这位老前辈几百年来一直致力的白泽算，不过是不断重新定义微积分法、用小工具分化分化参数项的一个计算体系，除了试图摆脱自身影子似的消除偏微分中的分歧，没有任何特殊……不仅没什么意义，而且越发展越复杂。你不觉得这个希柏澈那家伙反复定义‘一加一等于二’很像吗注定失败的尝试。这是一个错误的方向，让他早点解脱了吧。”算君嗤笑道：“我都懒得看他的神通究竟繁复道什么地步了。”

    “仙盟怎么办？”

    “别忘了冯落衣，仙盟始终是向道而行的。就算没有‘朝闻道’的心思，也要有‘夕可死矣’的气魄”算君冷笑道：“至于多出的位置，自会有能够理解、能够晋升的人补上。不能接受的老家伙们啊，像希柏澈那小子一样滚蛋就好。”

    ——言下之意，让他们去死吧。

    交谈完毕之后，算君背负双手离开了。

    在离开之前，他突然回过头，询问冯落衣一个问题：“你居然能够接受吗？我原来以为，你会是最先崩溃的那一个。”

    冯落衣摇摇头：“这个证明对我的冲击性并没有你想象得那么大……它只不过是告诉我们我们掌握规律的极限。但是在这之前我已经见识过认知的极限了。”

    “人的思维，人的心灵，和大道一比，简直不值一提。”算君庞家莱背负双手，离开了雷阳，只留下最后一句话：“逻辑必定是靠不住的。想要认识道，必须超越逻辑。”

    只剩下几个大宗师和一地练气期修士茫然四顾。

    “我们……刚刚是见证了什么历史吗？”(未完待续。)

    PS：　　混沌理论的发现过程非常神奇。许多体现“混沌”特性的公式、模型早在十九世纪就被发现，在洛伦兹之前，奇异吸引子也被发现过不止一次，可直到1964年，才有乌克兰数学家做出详细的、数学上的理论【由于冷战期间，两大阵营数学家老死不相往来，1972年，气象学家洛伦茨又发现了一遍奇异吸引子，1975年才有一位中国台湾数学家和一位美国数学家去完成苏联数学家在64年完成的工作】

    此时，距离亨利·庞加莱研究三体问题，已经过去了将近八十年。