 第六十二章 缥缈宫还是万法门？
    “现在应该抉择一下了。”

    王崎用戒指压住一叠手稿，自言自语道。

    戒指，名曰数学，中古数家铸造的仙器。今日万法门仍旧以数家道统自称，而数学戒指则是数家首领的象征。

    草稿，来自不准道人海森宝。不准道人乃今法最强天才，修为与太一天尊、算主处在同一层次。这份手稿，来自于不准道人的对心法神通的推演。

    这两件事物分别代表万法门和缥缈宫。

    正所谓知者不博，博者不知。纵使王崎又两世积累，也没办法在所有方面完胜其他同辈人。同时兼修多门神功听起来给力，但随着修行的深入，每门心法消耗的精力越来越多，最近他实在兼顾不过来了。照这样下去，入门试炼的武试一项他将落后别人许多。

    所以，有些功法的修炼需要先停一停。目前的重diǎn是应付入门试炼。

    入门试炼，不仅仅是仙院这些称得上天才的弟子选择门派，也是门派选择弟子。若是修持某一门派的心法，加入那一门派的可能性自然大很多。

    之前为了缓解心法对冲，他选择了天演图录作为主修功法，这门功法是万万不能停的。想要挤出时间，就必须在其他辅修功法上想办法。

    “以后研究电磁力，还是需要天歌行。但是，我离那一天还相当远。就目前来看，入门试炼对电磁领域的要求不会深入到这一步……经典物理时代的东西我不是很熟悉，先停一段时间。”

    “虽然我完全理解粒波二象性是什么，但要把这个远离影射到心法当中就不是短时间内就能完成的了。烈阳波气和天光化物诀停掉。”

    “大象相波功和天熵诀。这两门一入门就拥有可观的战斗力，与波纹玄气之类的大后期功法完全不同，是我提升斗战本领的捷径。至少入门试炼之前不能停。”

    ……

    在对自己修持的大多数神功做出判断之后，王崎开始思考关键的问题。

    “大离散参同契和波纹玄气怎么办？”

    这两门功法对于有志缥缈宫之人而言，都属于加分项。尤其是波纹玄气这门之前只是理论上可以练气期可以修炼的功法。只要展露出这门心法，王崎相信自己的待遇绝对是内门往上走。

    可是自己的目标是真传。

    今法修炼不需要资源，可是研究需要。就像地球上越牛逼的科学家越容易申请到经费一样，真传弟子所能取得的研究资源远超内门弟子。

    但就苏君宇和项琪所言，五绝真传那个低到令人发指的录取数不是开玩笑的。就算是王崎也必须把握好每一分。

    因此，大离散参同契和波纹玄气这两门功法的问题就成了关键的问题。

    这两门心法都是初不显端倪但精深之后方现峥嵘的，至少在练气期，这两门心法对战斗力加成有限。

    暂停这两门心法，一门心思修炼剩下几门，就代表王崎已经下定决心不入缥缈宫。

    而继续修炼下去，王崎成为万法门真传的可能性就会xiǎo很多。

    王崎叹道：“还真是难以抉择啊。”

    真阐子道：“这似乎不难选？数学戒对你而言没有实际作用，不准道人的手稿可是实打实的神通。”

    王崎摇头：“没那么简单。我的主修功法是天演图录。如果不想靠参悟生灵之道推演这残缺功法，那就得靠算学——术业有专攻的道理你懂？”

    真阐子思考了一会，突然问道：“也就是説，你选择万法门的理由根本就与数学无关啊？那你摆这儿作甚？”

    王崎表情不变：“你不觉得，这样摆着一个象征万法门一个象征缥缈宫的东西，很有气氛吗？”

    “呵呵……”

    “而且，也不是完全没有关系。”王崎突然话锋一转，説道：“至少，我加入万法门，对算学理解更深的话，就能更好的掌握这个数学。裂天道主手里还有一个与这个配套的是？”

    “你想找皇极裂天道？”

    王崎diǎn头：“毁家之仇，杀友之恨，皆不共戴天。”

    “如此一来，你选择万法门的理由也很充足啊。”

    王崎摇头：“我也放不下缥缈宫啊。”

    “啊？”

    “你不会懂的。”

    这个世界的物理规律与地球所在宇宙高度相似，但终归不是一模一样。对于王崎来説，这个世界的一切都是如此有趣。研究者的本性让他无法抗拒探索世界的欲望。

    微观领域无比接近世界的本质，而缥缈宫正是在微观领域走得最远的今法门派。

    不同于其他领域研究需要消耗大量资源进行反复试验，数理领域的探究更多是依赖研究者个人的努力，所谓资源，最多也就是申请万仙真境使用权比别人容易。自己未必有机会进行尖端物理的一些实验。

    “所以，万法门还是缥缈宫，这是个问题。”

    王崎仿佛又回到了大学选专业的时候。数学和物理，这两门自己哪一门都不想放弃。但是，神州仙道可没有“双专业”这种解决方式。缥缈宫和万法门，二者只能选择一个。

    王崎思考了很久，然后深吸一口气，将手搭在不准道人的手稿上。

    这份手稿包含大矩天图、缥缈无定云剑、叵测身法等等绝世神通，自己只要参悟一二，就可以达到二十往上走的加权值，越阶杀敌轻轻松松。

    从这层关系来看，自己应该去缥缈宫？

    不，不对，既然有了这份手稿，缥缈宫的大部分法诀对我而言不就失去意义了吗？这份手稿对我而言就是缥缈之道上高屋建瓴的指导。我缺少的，是基础方面的内容，以及将理论反映到功法上的能力。

    如果大佬基础，弄明白理论和功法的联系，创造出超弦、超模功法或比神州更深入的大统一场功法也不是不可能。

    而这个基础……

    王崎将目光转向戒指。

    自己前世数学底子不错，但还算不得dǐng尖，如今正好在基础方面补一补。而且，数学入修行，似乎比量子物理入修行来的简单，能帮自己迅速掌握理论与功法之间的关系。

    而且，高深数学家是不会缺少机会加入物理研究的！地球上最著名的例子就是希尔伯特和冯·诺依曼。

    想到这里，王崎笑了笑，伸手抓起了戒指。

    万法门，我来了！

    ——————————————————————————

    本周居然有300+的推荐！xiǎo伙伴们真是各种给力啊！

    继续求推荐！求打赏！