 第四十章 惊异
    直到最后，那些孩子也没听懂算君和苍生国手在讲什么。在他们的眼中，那就是两个强者的交谈。

    算君那睨视天下英豪并古往今来一切智者、圣贤的狂傲深深的印在了他们的脑袋当中。他们甚至隐约有些崇拜这位前代的“天下第一人”。那种狂热而骄傲的神情，会成为他们当中一些人效仿的目标。

    而那些讲师们则有些魂不守舍了。

    他们的水平，至少能够听懂算君在讲什么。

    然后，他们觉得，这些简直是在颠覆他们的思维。

    将庞大而复杂的“天地”，抽象成一个简单的“问题”，然后探求那个问题的答案。所有今法仙道的修士都是这么想的。成熟的柰子从树上砸下来的，和天体运动的轨迹，是基于同样的道理的两个现象。类似的“道理”无处不在。应该是这样的。

    世界就是这样的，对着一个物体进行同样的操作，就会得到同样的反馈。这个反馈的过程和结果都是确定的。

    应该是这样的。

    但是，算君说“不是的”。

    宏观的天地是混沌的，充满着随机性。而直到刚才他们都坚称属于“随机”的粒子云，反而严格遵循线性的过程，进行确定的运动。

    这完全违背了他们固有的观念。

    他们颤抖着，交流着这个看法。

    “怎么办？”他们相互询问着。最后，这些元神期的宗师只能决定，暂时压下这个消息，静静等待上面的反应。

    但是很快他们就发现，他们完全没有必要这么做。

    而且，事态的发展完全超过了他们的想象。

    冯落衣这一次没有试着压下论文。算君之所以选择在人前进行“最后的验证”，只不过是为了表明态度。

    就算冯落衣将这一批人全部扣下，他也会在其他地方散发自己的论文。

    他有这样的权利。甚至按照仙盟律的精神，这种行为必须保护。新的理论就算造成天大的死伤，发表理论的人也完全没有责任。因为。天地就在那儿。你不能因为有人被水淹死就憎恨天地之中的一切水体。

    王崎选择暂时压下论文。也是基于自愿。只是因为他会需要其他算家的力量，他会选择避免万法门众人的受创。但是，这种行为不是义务。

    那一篇论文的每一个字，都如刀锋、如獠牙。撕裂老朽的组织、切断旧思想传承的脉络。算君的新思想，如同野火一般席卷了整个神州。到处都在熊熊燃烧。固有观念仿佛不堪一击，纷纷毁灭。新生的思想则在灰烬当中萌芽。

    比近半年之前更大的浩劫静静的降临了。所有人都在哀嚎。

    如果这个世界真的是不确定的，是随机的。那么我们如今在朝着何方前进？

    ——我们所掌握的规律，真的只是随机事件出现的统计平均数？

    万法门的修士则陷入了新的迷惘。

    仅仅在几个月之前。王崎就摧毁算学在那些算家心中的神圣性。然后现在，算学连似乎连它实际的功用都保不住了。

    在一定的领域里，算学的确定性也在丧失。

    这样的算学。还有什么意义呢？

    “疯子！”在万仙幻境之中，冯落衣面对勉强聚拢在一起的诸多逍遥修士。愤怒的斥责道：“这个家伙，完全就是疯了！”

    “按照我最初的计划，一年之内我们就可以扫平四海。与龙族正式接触。从龙族的历史当中，我们或许可以知晓这个宇宙的真相，可是，算君这样以弄，我们仙盟又有多少修士心灵受挫战力受损？甚至连星海彼端那些老前辈们都有可能失陷在哪里……”

    坐在他左手边不远处的图灵真人苦笑摇头：“月寒兄，其实也不必如此悲观。万法门的情况早在四个月之前就已经坏到不可能更坏了，年龄低于六百岁的修士基本都未受其害。”

    对于数学家来说，算君的这一个发现，还远没有“不完备”那么具有颠覆性。它看起来更像是一个全新的纵观世界的角度。

    “实际上，自从王崎道友的不完备之道出现之后，许多修士对这方面的问题都已经有了抗性。”何外尔这次坐到核心的位置。他之前一般是不坐在这里的。但是，自从接掌了歌庭斋之后，算主希柏澈留下的人脉也默认被他继承了下来。在非正式的会议当中，他都被视作算主的继承者。

    当然，他也有这个实力。纯以算学的水平而论，他不逊于万法门的任何巅顶修士。

    何外尔虽然属于连宗，并不完全认同王崎。但是他不得不承认，王崎理论所引发的某些观念，意外的保护了许多万法门修士

    根据王崎的理论，人自身的逻辑都是存在缺陷的。现阶段的人类之思维，对于某些问题或许根本无法解释。

    数学只不过是在人类思维之上建立起来的体系。

    当然，也只是“现阶段”。王崎本人是坚信，这一现象迟早会被超越的。

    既然有些问题是人无法理解的，那么……所谓混沌性，对于万法门修士来说也没什么吧？

    对于大多数万法门修士来说，这可真是一个难以接受的事实。他们前一天还在怨恨王崎击碎了他们的梦想，可后一秒，他们就不得不感谢王崎让他们有了面对任何结果的强大抗性。

    图灵真人则闭着眼睛，轻轻说道：“我大约是能够了解一点算君的想法的。在他看来，所有不能接受他的‘正确’者，便只是仙道之中的囊虫。他这么做，便是在灭害吧……”

    出身歌庭派的艾若澈冷哼：“他难道就不怕自己受困于知见障之后，也陨落于后辈的‘新思想’吗？”

    “他不会活到那一天的。”图灵真人摇了摇头：“对于算君那种人来说，受困于知见障比死还要可怕。这也是他的态度——与其被知见障困在那里，成为后来者的绊脚石，倒不如轰轰烈烈的死去。

    “他自己也不是年轻人了……”歌庭派的人对算君确实没什么好感：“若是有可能的话，我便真想给它个轰轰烈烈的‘死’。”

    “别忘了，若澈。”何外尔提醒道：“算君比我们入道更早，比我们的老师更早——他和我们老师的老师处在同一个时代。”

    “他毫无疑问是个天才。能够向他那样横跨几个世代还依旧威压当世的人，并不多。”冯落衣捂着额头：“但是……这一次，和妖族的决战又要推迟了。由于这一次的轰击，我们又有许多大宗师不能出战。逍遥修士当中，白泽前辈情况也不太妙……只能说，所幸还有王崎。”

    “另外，阳神阁的两位阁主已经带领大批修士通过仙路去稳固那些‘探路’的老前辈们了，阳神阁的高阶修士一下子就被调走大半。他们才是最有可能受到冲击影响的人。”

    “为了顶替那些有可能战力受损的探索者们，我们还将一切能够派出去的人都派出去了。现在整个仙盟都面临一个人手吃紧的问题。”

    这就是仙盟的规矩之一。在学术领域还很年轻、富有活力的“年轻人”在神州安心学术，而已经受困于知见障的老前辈们，则需探索星海，去尽可能的观测这个宇宙。

    然后，为了保住那些探索者，仙盟无奈的面临了战斗力吃紧的问题。

    “算君确实是一个天才，但是他也是一个……疯子啊。”冯落衣无奈叹息：“原本以为今年之内就可以了结西海、远海的那一摊子烂事，结果现在居然因为这种胡闹的理由而人手吃紧……”

    “想开点吧冯先生，这个理论确实真的具有非凡的意义。”吴外尔道：“他不止证出‘混沌现象广泛存在’的事实，而且还指出在什么样的系统当中混沌必然存在。你应该想一想，这东西能够做什么……”

    “他是从生灵之道、星辰运转还有天象、湍流之中提取公式的，现在想来，这应该能能够在直接反馈到这几门学问上吧？”

    “或许在动力系统理论可以获得一个飞跃吧……”

    图灵真人则是思考了片刻之后，将目光锁定在算君证明的元胞自动机与狭义图灵算器等价的过程之上：“嗯，或许对我们的领域……月寒兄，你现在还可以联系上王崎吗？我觉得，这方面的问题，或许应该和他讨论讨论。”

    他很自然的就说出了这句话，其他逍遥也没有一人表示反对或者疑惑。

    很显然，他们已经默认了，王崎在这个领域里，有何他们平等对话的资格。他甚至在逍遥修士当中获得了属于自己的权威。提及相关领域的问题，别人必然会想到王崎。

    冯落衣微微点了点头。

    ……

    第二天，灵凰岛上的王崎听完弥的转述之后，露出了难以置信的表情。

    “什么？算君开辟了混沌的领域？”

    弥点点头：“是这样的。”

    王崎一把扣住弥的肩膀，急切的问道：“现在到底是个什么情况？算君他做到了哪一步？他是证明了混沌系统的普遍存在，还是找到了一个单变量离散型动力系统，用算学的方法证明了混沌？”(未完待续。)

    PS：　　双倍月票期间，求月票