 第四十一章 混沌领域
    【1200月票加更】

    根据地球的历史，混沌理论的发现是由好几个阶段组成的。

    第一个阶段，就是不同领域的科学家发现带有混沌性的现象。，

    在这个阶段里，只有一个气象学家先于所有数学家认识到了他那公式的意义，认识到了混沌的数学意义。

    只不过，气象学家爱德华·洛伦茨那一篇为“蝴蝶效应”命名的论文，在完成之后并没有受到重视，事实上，包括许多气象学家在内，很多人都觉得他的论文是错误的。

    而第二个阶段，就是随着信息时代黎明而出现的跨行业交流。那些曾经发现了混沌现象的个别科学家逐渐串联了起来。

    而第三个阶段，才是混沌理论的诞生。

    但是，混沌理论在数学上有着更深的渊源。亨利·庞加莱向着三体问题发起进攻，完成了最初的工作。几乎是与他同时，俄国的数学家亚历山大·李雅普诺夫完成了李雅普诺夫指数，这是一个临近轨道发散测度趋势的测度。而后，美国数学家史蒂文·斯梅尔描述了确保动力系统接近复杂的极限集的普遍拓扑条件。而到最后，法国数学家伯努瓦·芒德勃罗的分形才真正描绘出了奇异吸引子。

    维度数大约为2.07维的洛伦兹吸引子成为了被世界铭记的混沌之形。

    这是地球的历史。

    但是，神州的历史有些特殊。

    在地球历史当中，那些混沌现象的发现者，包括洛伦兹公式的发现者爱德华·洛伦兹的数学水平都不算顶尖，他们并不了解亨利·庞加莱伟大的成果。混沌吸引子就在他们办公室的那一堆计算机打印资料里面冲着他们招手，但是他们并不能理解它。

    但是，这个世界由于有了“仙道”存在，这一学科的发展史和原本完全不同。

    算君庞家莱一个人就完成了混沌理论。

    好吧，仔细想一想也不是不可能。在神州仙道，拓扑本就是离宗的自留地。算君更是离宗的领袖。是当代的拓扑学第一人。他纵横星海。自然也有机会见识种种星辰运转。若是他能够仔细推演一下天体之间的引力系统，很容易就能够找到存在“混沌”的动力系统。以他在拓扑学上的造诣，想要描绘出确保动力系统接近复杂的极限集的普遍拓扑条件并不困难。

    对于算君来说，悟出这一重。恐怕就是一个观念问题。只要突破自身的知见障，最后一步唾手可得。

    所以。王崎才迫切的想要知道算君到底进行到了哪一步。

    弥皱起眉头：“现在我传递灵犀的速度非常有限，你最好不要……”

    圣帝尊毕竟不可小觑。现在灵凰岛外围的集群弥都不敢有大动作，生怕圣帝尊发觉了什么。造成这一场实验的失败。

    “没关系没关系啊！”王崎道：“慢一点没关系，关键就在于算君的那一系列论文。能够弄来最好。暴露了也无所谓。”

    弥的幻象愤怒得踢了王崎一眼：“你够了！合着不是你的身子你就不打算爱惜了是吧？”

    “师姐。您就当减减肥呗，那些论文真的很重要啊！”

    “拿你没办法。”弥叹了口气：“等着吧，一个时辰之后。”

    在弥消失之后。茹天弃才敢冒出来，问道：“王先生。你已经很久都没有动弹了……”

    自从他落到王崎手里，已经有接近一个月了。原本，他以为王崎会以雷霆之势。直接扫灭落尘剑宫。可没成想，王崎自从夺下这个静室之后就一直宅在这里，足不出户，甚至都不命令他做什么，只让他在那儿读书、揣摩九章算经，有了什么领悟就直接告诉他。除了偶尔与他还有那个神秘的大妖说几句话之外，这个小贼的大部分时间都在这间静室里打坐，好像在闭关。

    最开始的时候，茹天弃反倒觉得这样更加自在。不用他亲自动手扫灭剑宫，他自然就没有什么精神压力。

    但是，很快，他就有些吃不消了。

    压力实在是太大了

    圣帝尊几千年的积威，不是一朝一夕可以消除的。数千年来“圣帝尊”不可违逆的形象一点一滴的深入到所有人的骨髓里。这并不是王崎展现的力量就可以改变的。

    分神期的心境保证了茹天弃不会因为这种“威势”而失去理智，不至于不敢反抗圣帝尊。但是，他也没有神经大条到能够在圣帝尊眼皮子地下走来走去。

    就算王崎跟他保证过这里安全、就算王崎是能够“硬撼”圣帝尊的强者，这种情绪始终存在。

    现在，他现王崎似乎对什么东西很着紧的样子，觉得自己有必要提示一下这家伙他的主业是什么了。

    对于茹天弃的这种焦躁，王崎颇为无奈。他很怀疑，这些古法修是不是就像神州大海的妖兽天生就带有惧怕龙族的基因一样，带有“服从圣帝尊”的模因？

    他挥了挥手，道：“这件事，我自有打算。”

    “王先生，你知不知道，外面现在风言风语越来越多……已经有长老对你的来历有所怀疑了！”茹天弃努力做出苦口婆心的样子：“你我再不出去，怕是会有小人来窥探……”

    “你随意就好，在做好基础性工作之前，我还不打算出去。”王崎摆了摆手，让茹天弃改干嘛干嘛去：“你也是修炼之人，应该知晓一个坚实的基础对日后发展的作用吧？磨刀不误砍柴工，磨刀不误砍柴工嘛！”

    他现在主要的任务，还是完善自己的虚拟神域，将自己的修法和这个虚拟神域彻底融合起来。

    只不过，这一步对于目前的王崎来说，还非常难。

    到了下午的时候，王崎终于看到了算君的论文。

    “啧，在这个世界，李雅普诺夫指数是也是算君发现的？啧啧！元胞自动机在部分规则下与图灵机相等……这个在证明这个混沌理论的过程当中到底有什么用……”

    算君的证明过程，有一些不出王崎所料，有一些则给了为去很多意外的惊喜。

    譬如说，算君描绘出确保动力系统接近复杂的极限集的普遍拓扑条件，就给了王崎很大的其发展。

    王崎对于拓扑学的掌握，确实远在水平线之上，但是远不及算君。这个任务对于现在的王崎来说，还颇为艰难。

    “啧，这位老前辈在星海之中也没有闲着啊！”

    这恐怕不是一日之功，而是许多零碎思考串联的结果。

    最后，王崎看到了算君最近发表的论文——《三周天混沌论》

    在某个算君曾经研究过的单变量离散动力系统之中，在经过三个时间单位的步骤，即在个周天之后，。即使只有一个点重复自己的数值，混沌也会不可避免的出现。

    这是严格的数学证明。

    “与其说是向李天岩和詹姆斯·约克的证明，反倒更接近……沙科夫斯基的那个证明啊。”王崎这样想着：“冷战时期，苏联那边的数学思想，确实更加接近这边的万法门连宗……而且选择的动力模型也截然不同。”

    算君用来证明混沌理论的模型，并不是地球上所用的、近似于生物学家罗伯特·梅发现的“群体对稀缺资源竞争的单变量方程”，而是某一些特殊自引力质点群的运动模型。

    “这已经是相当成熟的混沌理论了……嗯嗯，看起来是没有什么是目前的我可以插手的了。”

    王崎轻轻的摇摇头，感觉有些可惜。

    当初他发现因果论思想在神州格外根深蒂固之后，就有着借这个领域大量刷声望的想法。但是，很显然，逻辑领域刷声望刷的更快，所以他这两年就暂时忽略了这个领域。

    想不到啊，居然有人能够自行突破整个神州的知见障。

    而且，居然还是几个时代之前的算君庞家莱。

    果然，神州的“同位体”修士真实水平都超过了那些在地球的“原身”。

    ——这个世界的一切人都不可小觑。

    “修士不死，就有无限可能吗……”

    王崎这么想着，然后笑了：“这种‘终有一日能够见得大道的感觉，才是今法仙道孜孜不倦求取长生的动力吧……”

    说起来，混沌领域对什么的影响最大来着……除了动力系统之外……嗯嗯，我好像记得……好像……证明神经细胞之类简单生物细胞协同作用的原理？辰风那小子说不定会高兴的……

    王崎摇了摇头，然后又问弥：“还有什么消息吗？”

    “师父告诉你，悠着点。由于这一波冲击，仙盟的决战计划再度往后拖。这一段时间里，你就完善自己的修法……等一等，这里面没有歧义，只有字面上的意思。”

    王崎仿佛没有听见指责，而是抓住弥话语里的关键点，问道：“这一次冲击……白泽神君等老一辈的前辈，怎么样了……”

    白泽神君是苏君宇的长辈，而且曾经救过王崎的性命。王崎对这位老前辈还是抱有一定敬意的。

    弥言简意赅：“白泽神君，现在还活着。”

    王崎点点头，默然无语。

    这也是活得太久需要面对的风险之一。世界存在一个混沌的机制，你永远不会知道未来会有怎么样的发展。你所相信的，或许在遥远的未来都不能算真理。

    然后，弥的下一句话确然王崎眼前一亮。

    “另外，还有图灵真人的口信。他希望你能思考几个问题……”(未完待续。)

    PS：　　双倍月票期间，求月票。