 第四十二章 神国算器交互协议
    有些时候，一个数学问题证明过程当中产生的副产品，或许就能够引发出比问题本身还要意义重大的力量。

    就以地球的历史为例。阿兰·图灵为了证明不可判定性定理，开发出了一种神奇的机器，图灵机。在当时的数学家看来，图灵机的意义并没有不可判定性定理那样大。它只不过是不可判定性定理的一个副产品。

    但是，这个副产品最终却衍生出了后来的计算机，开启了信息时代。

    这样的例子，还有很多。许多只是为了证明某个问题而被开发出来的数学工具，最后却衍生出了多更强大的作用。

    元胞自动机与图灵机等价，这对于算君来说只不过是临时学一个对手擅长的玩意放个嘲讽，顺便让自己的理论变得更好理解的工具。

    但是，图灵真人的一席话却启发了他。

    “嘿嘿……这不正好是瞌睡了来枕头吗？”王崎翻来覆去的阅读这一篇论文，表情很是惊喜：“这不就是图灵机和元胞自动机之间的桥梁吗？”

    元胞自动机这个系统，最具有特色的功能，就是它强大的模拟能力。对于很多复杂的东西，它都可以做出模仿。

    行人流、气流、细胞群、天体……

    只要设定的规则得当，元胞自动机就可以模拟一切。

    而在加入一些有限的规则之后，它就可以变成以一个可以和图灵机等价的计算机器。

    “我的修法最初的根基来自于冯氏架构，图灵机是这个架构的数学抽象。按照算君的这一篇论文，我就可以借助一些特殊的算器，将我的修法转化为一个元胞自动机形式的表达。”

    “而无论是落尘剑宫的太初剑神阵还是圣帝尊的神道过度，都是集群产物加上功法的结果。我同样可以使用元胞自动机模拟。”

    “这样子，就是两个规则不同的元胞自动机系统之间的交互……”

    “如果是这样的话……”

    王崎觉得，这个点子似乎可行。

    真的可行！

    他早在神京的时候，就用类似的方法，演算过人群。

    冯落衣也曾经用过这个方法，向他演示过宇宙文明的终极图景。

    元胞自动机是可以演算神道、人道的。

    同样。它也有模拟功法的能力。虽然王崎没有试过。但是据他对元胞自动机和修法的了解，这同样在元胞自动机的能力范围之内。

    换句话说，他现在面对的，就是一个以元胞自动机为运算环境的系统。

    “这玩意。有点陌生啊……”想到这里，王崎开始思索如何用元胞自动机的角度去解析落尘剑宫的太初剑神阵。他的思维与太初剑神阵之内的网络连接在一处。借助这个剑宫大阵还有手上的几件高阶算器推演这里面的奥妙。

    但是，他很快就发现，这玩意实在是太过陌生了。

    虽说元胞自动机可以和图灵机等价。但是地球上并没有多少以元胞自动机为数学构架的计算机。别说元胞自动机，就连其他与图灵机等价的演算体系。比如说拉姆达演算、递归算法，都不是计算机的数学基础。

    因为在地球，只有图灵机能够非常简单的转化成机械结构。

    或许有一些非常冷门的生物细胞计算机、化学计算机在试图从元胞自动机上面找突破口。但是电子计算机始终都是冯诺依曼结构的图灵机。元胞自动机、拉姆达演算、递归算法都很难直接变成机械结构。

    既然地球上不存在完全以那元胞自动机为基础结构的计算机，那么自然也就缺乏相关的编程技术了。

    王崎可以在图灵机上裸机编程。可这不代表他能够用同样的手段对付元胞自动机。

    原本他也不需要这样奇怪的技能。尽管这种编程技巧只需要在他原有的编程技巧上做出小小的改动。但是，那个“小小”有可能会花去他大大的时间。

    他之所以会遇到这种情况，只是因为。这里是神州。

    这里是允许巨大科技黑箱的神州宇宙。

    这里，天然就存在一个以元胞自动机为基础结构的体系。

    “必须克服这个陌生的环境……必须克服这个陌生的环境……”

    王崎的思维在翻滚。当日，圣帝尊手中的神国幻景，在如今的王崎看来，也就是一些适应这个计算环境的算法而已。

    仅此而已。

    在推演了许久之后，王崎终于开始了自己对神国-算器交互协议的推敲。

    不过，很快，他又感到有些苦手了。

    又过了一会儿，他突然拍了拍脑袋：“我傻啊！放着那么大的一块资源不用……放着那么牛逼的一群人不用，居然想要自己一个人攻克？我傻吗？”

    以公家的名义，号召公家的人才，用公家的资源，完善自己的修法！这才是王崎的作风！

    当然，从结果上来看，“公家”也能获得利益，而且王崎的成果在他们手里，可以发挥出巨大的价值。

    “图灵真人不是问我怎么看吗？我就将我现在最真实的想法发过去。”

    “哦哦，对了对了，我想起来了，我最初被老师送过来的时候，就是为了这方面的技术……也就是说，凡事与人道相关的技术，他都关心！我就这么跟他说……嗯嗯，‘老师，这是人道技术当中的关键点！我需要仙盟的技术支持！’。”

    “除此之外……我想一想啊……我还需要什么来着？哦，对了，当初那一套是辰风那小子和我一起弄出来的。这里面的话有他更好……也就是说，我就给他推荐一下好了……”

    “然后……还有……还有……”

    王崎开始写一写新的东西。这些东西全都是他现在的工作，还有一部分是他对混乱理论的看法、展望。另外，他还给辰风写了一封信，主要内容包括混沌理论对生物群落的演算、对神经细胞一类生物体趋同之原理。不过，后者想要完成，就需得等到“同步混沌”之类更加高级的领域有眉目的时候，才能看到曙光了。

    不过，现在用来忽悠辰风这种算学差劲的天灵岭弟子往坑里跳，还是完全没有问题的……咳咳，也不能这么说，辰风那家伙的夙愿不是当个好人吗？不是天下人人为善吗？在一个良好的社会里，就算是我这种人都会选择当个好人啊！而这套技术，就是通向那个理想世界的钥匙！我这可是帮兄弟实现理想！

    王崎想着，几乎都要佩服自己了。

    在写完之后，他又拜托弥将这些东西传到神州上去。

    由于圣帝尊还在，所以弥不能搞大动作，只能一个字符一个字符的传递，相当于网速只有几kb小水管。

    在传输过程当中，弥自然也读到了王崎写的东西。她有些好奇：“群落……这是一套可以将我们的修法也今法化的理论吗？”

    “理论上应该是可以的。但是，我毕竟不是专门探求生灵之道的。”王崎对此表示摇头：“其实我觉得师姐你可以自行学习相关内容，然后自己改的啊！”

    弥点点头：“嗯，确实呢。”

    王崎这是突然响起一个问题：“对了，师姐，你对这个‘世界是混沌的’这种观点，好像一点也不吃惊啊……”

    弥点点头：“这也没什么可吃惊的。我们本来就是这样看的。”

    王崎惊异道：“哦，你们没有因果律的观念？”

    “我们连稳定的思维都没有，又怎么会去相信世界是稳定的……”弥的小脸流露出一种不属于幼儿的睿智。她的眼神当中闪烁着光，仿佛穿越了万年：“在我们眼中，一切都是无序的。海水的流动，大日的涨落，行星环内冰块和岩石的碰撞，还有我们自身，一切都是不确定的。”

    海天星的恒星是一个红巨星，稳定性和神州太阳星这种主序星比起来，确实差了很多。

    “不过，在我们的观念里，越是高的东西，就越是稳定……”弥眼神迷惘：“星环比海水要高，星环比海水稳定……大日比冰环更高，变动更加缓慢。而星辰……除了我这种几万年来观察星空的个体，其他人都没有发现。星空，其实比红日更加稳定。它的无序性，需要几十万年才能体现出来……”

    “所以，当初我就提出了一个观念——越是高贵的东西，就越是稳定。这个信念，就是我、曦、春几个努力保持稳定自我的原动力……”

    “在知晓你们的因果之说后，我才觉得有了希望。可在我眼中，天地本就应该是混沌的啊……”

    王崎有些诧异：“你之前不说……”

    “我们羡慕你们的生命形式，自然就觉得，你们的一些想法更有道理……”弥低垂眼眸：“我是这样认为的。”

    王崎摇摇头，失笑：“总感觉，我们人族今法开发出来的很多道理，到你们这儿就是不言自明啊……真让人羡慕，天选之族啊！”

    弥摇摇头：“没有确定性的世界，实在是太过绝望了……你不会想要尝试的。’

    “啧……我们人族觉得无法改变命运、一切都注定的世界观灰暗而绝望咧。”

    “你们和我们，真的是很不一样。”弥感叹：“有的时候我都觉得，我们两个种族能够同时存在于一个宇宙当中，就是一个奇迹。”

    王崎笑道：“倒也不见得有这么夸张。不过……确实是奇迹啊。”(未完待续。)

    PS：　　双倍月票期间，求月票