 第四十三章 技术支持
    PS. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    觥筹交错之间，众人的笑颜相映。

    对于修士来说，十年只是一个非常短暂时光。昔年的少年至今容颜未改，只是有些故作成熟的少年刻意蓄起了胡子，有些期待长大的少女让身形长开了些。

    除此之外，一如往昔。

    辰风收到这些同窗的邀约时，多少有些诧异。当年由于艾轻兰的原因，他可是不大受欢迎的。不过，想一想也是。和完全不会说话的陈由嘉不同，他当年还是有几个朋友的。

    这是一次时隔十余年的小聚。

    当然，也只是一些关系比较好的人当中自发组织的聚会。当初与辰风同一届同一仙院的人并不是都来了。就比如说，那些有幸拜入万法门的同窗，大多因为某一场变故而被绊在了神州的某个地方。另外，还有一些拜入天灵岭的同窗，也因为同一场变故，被派到神州的各个地方抽不开身。

    如果不是因为这一次小聚，恰巧是在朗德的话，就连辰风今天也没办法到场。

    对着那些还能看到当年痕迹的面孔，却让辰风微微感叹。

    十多年前，他们都是刚刚踏入仙道的少年。在他们眼中，这个世界纯粹而美好，万物的规律明晰而严谨，天地间有无数的奥妙的宝藏等着他们去发掘。

    最初的他们就是这样单纯。对于他们来说，“长生”更多的只是保证自己能够见证到最后的手段。作为带着好奇心出发的孩子，他们的心灵纯粹而坚定。

    十多年时光的打磨，当初的那些孩子也该见识到仙道之中的种种人情冷暖、种种不如意了。名与利的滋味，他们也差不多尝到了。

    这些聚在一起的金丹期修士当中，又有几人能够真的保证“初心不易”？

    聊的话题最多还是在各自正在做的项目上。这个人说，自己在门派的支持下开了一个小组，那个说，自己在老师的指导下完成了一篇不错的论文。而话题。自然也就渐渐汇聚到了辰风身上。

    “老辰。咱们这一届的同窗里面，我就服你……道种赏的得主啊，道种赏得主的同窗，说出去就倍有面子。”一个人对着辰风。拍胸脯道。

    辰风谦虚的笑了笑：“当年遇到了几个水平颇高的万法门弟子，所以才拿到这个道种之名的。说实话啊。我自己在这个领域是有些困难。”

    也有人问到：“辰兄你现在在哪儿求道？”

    “额……”辰风稍微迟疑了一下，实话实说：“最近在帮我未婚妻完善一项……实用的生灵法门。”

    稍微冷场了一下，然后才有人继续说道：“这一点辰师弟可是远远将我们甩到后面去啦！一家夫妻俩。都是道种赏的得主，而且还是分别拿的……”

    这种话若是由他人说出来。未免有些失礼。但是，这些人都是交好的熟人。这些有些无礼的话，最终却只带来了一股欢乐的氛围。让人笑作一团。

    在大笑声当中，辰风感觉自己也仿佛回到了十几年之前。再次回到了那个纯粹的时期。

    追着某个小姐姐踏入仙道，然后逐渐真的被仙道吸引的时期。

    这时，他的随身算器弹出了一个提示。

    辰风扫了一眼。就下意识的将之覆盖住。

    ——喂喂，不要让我在涤荡心灵洗净污秽的时候想起自己还有这么一个损友啊……

    ——这种丧心病狂的家伙不应该出现在这种氛围里啊……

    有人见辰风表情有异，好奇的问道：“谁啊？艾轻兰艾师姐？”

    “催你回家的？不是吧……”

    辰风嘴角抽抽：“不……是一个叫做王崎的家伙，应该是麻烦事……”

    王崎并没有说完这句话。他的后半句话完全被惊呼声淹没的。

    “王崎……是那个王崎吗？”

    “和你一起拿道种之赏的那个王崎……就是那个王崎吧？”

    “万法门新一代的第一人……”

    “未来必会成为逍遥的人物……”

    已经有人好奇的凑了过来：“喂喂，你们在聊什么？学术方面的吗？”

    “估计又是一个很……很麻烦的破事吧……”辰风先用算器检索一遍，确认不是从机密线路传来的之后，才在众人面前打开。

    “哟，兄弟，最近还好吧？你知道算君庞家莱最近干了点什么破事吧？关心过吧？你若是关心过，那十有八九咨询过由嘉了对吧？如果你现在还缺乏了解的话，就去问一问。你的算学实在是太过差劲了，不利于理解我接下来要对你说的内容……”

    辰风面无表情的跳过中间部分，直接看向最后：“综上所述，我向上面推荐了你。这个计划对于仙盟来说可是至关重要的，是个前途无量的工作。我看好你，兄弟。”

    “果然啊……”辰风扶额，心中闪过这样的念头——我现在将灵信删掉还来得及吧……

    答案是——来不及。

    就在其他人都还在感叹辰风的运道如何好、交的朋友如何地道时，两个面无表情的万法门修士走了进来。他们都是元神宗师。两人确认了辰风之后，开口道：“阳神阁的辰风先生是吗？现在我们有一个项目需要你的加入……”

    周围的惊叹声已经练成了一片。两个带着冷酷神情的元神宗师突然走过来对某一个人说“仙盟需要你”——这简直就是话本故事当中的内容啊！“

    辰风微微叹息：“王崎那家伙，是不是又弄出了什么不可收拾的局面了？”

    其中一个宗师机械的回答道：“机密。”

    “我明白了，肯定是见不得光的事儿……”辰风心中加哀叹一句自己怎么会有这样的损友，然后才站起身道：“嗯，明白了。请给我一点时间，交割现在手里的事务。”

    在回家准备了一些随身的物品，并且将手上的项目都移交给艾轻兰之后，辰风才跟着这两位宗师离去。这两位宗师实力强劲，连续使用穿空遁法，竟在很短的时间内就到达了目的地。

    “咦？万法门？”辰风到了目的地之后。有些惊讶。

    有一个宗师不解的问道：“这里……有什么问题吗？”

    “没……”辰风摇摇头，没好意思说自己来之前就做好了在天剑之下工作的准备。现在居然是在万法门这样绝对安全的环境……他多少还是有些惊讶的。

    冯落衣再怎么样，也没可能用天剑攻击自己的门派吧……咳咳咳，非礼勿想……

    两位宗师引导辰风穿楼过阁。来到了一处比较偏偏的所在。辰风发现，这里已经有不少人围坐在一起进行激烈讨论了。在这里参与讨论的修士当中。绝大多数都是元神、炼虚的大宗师。其中，也就只有少数几人是金丹修士。

    一个身着白色长袍的消瘦男子出现在辰风面前。辰风微微吃惊。这个男子不是别人，正是机老图灵！

    辰风在王崎的那一次讲演之中。也看过他和王崎的那一段“双簧”，知道这人乃是神州最为了不起的算家！

    机老拉过辰风。语气平和，问道：“你就是辰风吧？当年和王崎一起拿道种之赏的那个孩子？”

    辰风的表情微微扭曲了一下。和道种之耻一起拿道种之赏，说出去好像不大好听。但是最终。辰风还是点头道：“是我。”

    “这次项目基本的观点和目的，你都知晓了吗？‘

    辰风一头雾水的摇了摇头。老实说。他对王崎到底在搞什么鬼还一无所知。

    “王崎提出了一个很有趣的设想，也就是现有算器和人道力量的直接对接，而不是借助心魔大咒记忆体的那种形式。而是更加……更加正式的‘合并’。这个项目非常有意义。”图灵真人道：“根据算君最新提交的某一篇论文，王崎找到了这个设想在算学上的构架，而我们这个临时的项目组，就是为了将这个设想完成！”

    辰风立刻严肃道：“那么，我可以做什么？”

    “你和王崎是神京那一套系统的奠基者。很少有人比你更加了解那个人道系统。王崎现在‘一些’特殊的事情当中，抽不开身，所以我拜托你来担任这个项目组的顾问。你要加入到这一次的研发当中……”

    辰风点点头：“我明白了……不过，这里面的算学会不会很难？”

    “我会安排其他人为你讲述这里面的算学含义的、”图领着人想了想，喊道：“苏君宇！”

    “来了！”万法门真传苏君宇立刻跑了出来。

    由于白泽神君突然因为算君的某些理论而道心动摇，作为白泽神君弟子的苏君宇也受到了一些动荡。不过，他的成就在同龄人当中是数一数二的，而且他当初做出成绩的那个领域也和这个算器的领域有很深的关联。因此，他也进入了这里。

    “这个临时的项目组，唯一的任务就是在最短的时间里完成‘那个协议’！”

    在分开之前，机老图灵还特地阐述了一下这个临时项目组的意义。

    辰风有些好奇的看着苏君宇。这位万法门真传弟子却是除了王崎之外，同辈之中最出色者了。低声对苏君宇问道：“苏师兄，前辈说的‘尽快’，到底是什么意思啊？”

    “大约就是‘两个月内完成’的意思。”苏君宇低声道：“据上面说，这件事用一个月做和用两个月做、用一年做所产生的结果截然不同，越快越好……”

    辰风突然觉得，自己好像知道王崎最近的动向了。

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)

    PS：　　求月票！五月求月票！