 第四十四章 拆除封装的过程
    PS. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    当第一个算符透过弥的身体传递过来之后，王崎知道，自己的构思真的成了。

    发动仙盟来完善自己的修法，这个思路，真的能成！

    “这就是个人利益和集体利益高度一致的结果！”王崎颇为自得：“只要大方向定下来，冯老师和图灵真人分分钟就能奠定大框架。至于后续的细节，还可以发动许多人来填补……”

    从这个时候开始，王崎一点点的打磨着那个隐藏在太初剑神阵当中的局域网。他将那个局域网与天地灵气交换的部分设计成了一个端口，他在里面埋下了一道又一道的路径，他在太初剑神阵之中留下了独属于自己的代码。

    他最终的目的，就是将真正适合网络的意识——贾维斯，植入到这个局域网当中，让自己手中的法器成为这个局域网的主服务器。

    王崎的控制逐渐深入了太初剑神阵当中。不过，很快，他就发现自己又遇到了新的问题。

    “我居然会因为不懂三大长老的剑意而卡在这一步……”王崎再次呲牙咧嘴。

    王崎拆开太初剑神阵的“封装”之后，才发现这一点。他根本就弄不懂这个太初剑神阵当中已经包含的“内容”。

    可是，必须得做啊……

    如果想要在完全不影响太初剑神阵的情况下，就篡夺这个“局域网”的全部所有权，就必须对太初剑神阵有足够的了解。

    但是，太初剑神阵也对付不了的话，他又凭什么去对付圣帝尊的神国？

    王崎想了想，呼唤道：“茹长老？再不？”

    茹天弃这才从静室的门口走出来，一副平静的样子。他已经习惯于王崎各种稀奇古怪的指令了。

    不过这一粗吗，王崎的指令还是超出了他的想象。

    “你，将自己的修法。尤其是自己现在的修法。完完整整的给我一遍复述一遍，快一点！

    “完完整整的修法……”茹天弃疑惑道：“你会对那个感兴趣吗？”

    这家伙修炼的修法明明是可以让金丹期硬干分神期的逆天绝学，自己的古老修法，真的有资格引发他当初兴趣吗？

    更别说。他现在手上还有一个古老修士的残魂，那个古老修士的残魂对于古法的掌握也远远超过落尘剑宫的高手。

    在这种情况下。王崎还会询问他的修法？这不正常。

    反常事物必有妖！

    王崎摇摇头，嗤笑道：“我也不是贪图你的修法，只不过想从你的修法当中解析出太初剑神阵的规律而已。我给你的那部修法可是真正直指逍遥的呢。按照等价交换的原则，这也足够抵过你自家的修法了。”

    茹天弃长叹一声。取出了一枚玉简，刻录自己的修法。

    古法修法当中的真正精华都讲究一个“不落文字”，茹天弃的剑诀以落尘剑宫的大自在拂心奥妙真解为基础。但是又融入于了他自身对剑的理解，他的人生经历和感悟。这些种种荣威一路。才是他个人的修法。

    这一门修法，是独属于他的，谁都学不来。

    当然。王崎不是要学这一门修法，而是想要解析，试图从这一门修法当中解析出太初剑神阵内里的运转规律，将之重新构造，用算学的方式表达出来。

    也就是在接过了茹天弃的修法之后，王崎才像是意识到了什么似的，抬起头来对茹天弃道：“我们去弄你们落尘剑宫的长老吧？“

    “啊？”茹天弃怀疑自己听错了：“‘弄’是指……”

    “字面意思，给他们也种上神瘟咒法，让他们受我节制。”

    茹天弃觉得这事有些突然：“我，我还以为这件事你没有兴趣……”

    “没兴趣？我对灭绝古法修这件事非常有兴趣啊。”王崎回答道：“不然我来这里做什么？”

    “可是……你……这间屋子……两个多月……”茹天弃一时之间不知道说什么好，只能这么乱指。

    王崎摇摇头：“我之前呢，还觉得现在灭掉剑宫不是时候。只是啊，现在那些落尘剑宫长老身上由我感兴趣的东西。我必须抓住他们，好好的研究研究。”

    茹天弃有些奇怪。王崎这话让他很是疑惑，他感觉，王崎好像主要还是为了那些分神期长老的修法而对他们下手，而不是为了对付那些长老本身而出手。

    在王崎心中，“研究”比“灭敌”更加重要。

    茹天弃突然感觉到有些如释重负，又有一些不寒而栗。

    之所以感到如释重负，是因为王崎并非是嗜杀的人。自己，还有这些落尘剑宫弟子落入他手中，全部被宰的可能性要小很多。

    但让他不寒而栗的是，王崎之所以如此随意，还是因为他根本不在乎这些都落尘剑宫修士。

    王崎并不仇恨落尘剑宫的弟子，，当然也不会对落尘剑宫抱有什么感情。他不会去刻意的屠杀落尘剑宫的弟子，可是反过来，落尘剑宫的弟子就算死光了，对他也没有任何影响，在也不必在意。

    毕竟，不管是剑宫弟子的身家性命还是别的什么，在他眼中没有任何意义。王崎需要的，只不过是测试他修法的实验体。基于“应尽可能避免实验动物损耗”的原则，他甚至会在一定条件下对落尘剑宫弟子进行庇护。但是……

    实验者和实验品的身份是确定的。

    避免实验动物损耗是原则，但是，却没有规定“一定不能”损耗实验动物。、

    也就是说，落尘剑宫的生死，甚至是古法仙门其他人的生死，真的只是看王崎的心情。

    茹天弃是面对过魔道、邪道之修士的。但是，就算是生啖人肉、榨骨吸髓的的魔道巨掣以杀人为乐、日必行恶的邪道疯子，都没有王崎这样可怕。那些人，主观上都有着强烈的杀人欲望，他们杀人不过是为了修炼或者为了乐子。、

    而王崎主观上，根本就没有“灭杀”的心思。

    这比什么邪魔都要可怕。王崎的态度，甚至已经超过了“恶意”所能形容的地步了。

    茹天弃看向王崎的目光，不知不觉便带上了一丝惊恐。、

    而在茹天弃惊叹的时候，王崎便已经出手了。他的右手，单手在虚空当中划动，无数指令集受到了他手势的牵引，当空编织，化作无形的劫数，然后无声无息的透过太初剑神阵，潜入落尘剑宫的四位元婴修士体内。

    这几位元婴修士，都是在几个月之前与王崎的法力接触过的。他们当初为了压制发狂的“夏离”，纷纷出手。王崎就是趁着那个机会将“坐标”埋下。这几个月里，王崎又在他们体内埋下了后门无数。这一下，神瘟咒法彻底将他们侵蚀。、

    王崎这一次使用的神瘟咒法，与之前又法有不同。他降服茹天弃用的，是纯粹的破坏性神瘟咒法。而这一次，他主要是掠夺这些元婴期修士的力量化为己用。

    四位元婴修士陆陆续续出现了功法流转不稳定的症状，体内法力隐约有散失的迹象。他们以为自己是走火入魔，先后去告假，并且自封洞府，努力解决自身的异常。不过，在这几个元婴修士自封洞府之后，他们体内的情况才急速恶化起来。这些元婴修士体内的看力量如同宣泄的洪水一般涌出，只给他们留下了维持不散元婴的基本灵力。而且，他们的元婴也被一种莫名的手段改造了，被一股仿佛自冥冥之中而来的力量出入着。

    短短一日的功夫，王崎就篡夺了四个元婴期修士的力量，用作填补自己局域网的力量。

    茹天弃全程观看了这一过程。

    王崎对着茹天弃笑道：“接下来的事情，就拜托三长老你了。麻烦告诉他们，就说天魔主暂时征用了他们的法力，若是他们能够舍了尊严去侍奉天魔，一身修为就能够回来。”

    “哼……”茹天弃冷哼一声，转身就要离开这间静室。

    只不过，王崎将之叫住：“喂，等一等。”

    茹天弃尽力使出不卑不亢的表情：“还有什么吩咐吗？”

    ‘“我看看啊……嗯，就这一块好了。”王崎翻找作为落尘剑宫长老的长老茹天弃的积蓄，然后从里面翻检出一块天罡银。这种气意的金属矿物乃是一等一的天材地宝，不只是坚硬，而且善于容纳修士的罡气。

    王崎双手一搓，两只手掌上翻出暗红色的光芒，仿佛被一层暗色的薄膜包裹着。这是天熵诀运转到极致的表现。王崎徒手融化了天罡银，然后将自身的法力灌注到这里面去。只见他双手翻滚，不一会就搓出三个带有不同花纹的指环来。王崎将这指环扔给茹天弃，道：“给你了。”

    茹天弃有些困惑。这三内戒指是用天罡银炼制，强度还说得过去。但这里面终究这只有王崎短时间内关注的法力，这种东西，究竟能有什么用？

    王崎笑了笑，道：“你应该知晓我施加在你身上的神瘟咒法是什么了吧？”

    “这就是，具有神瘟咒法功能的戒指。”

    放在地球，就是外行人也能用的，带病毒的U盘！

    大杀器！

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)

    PS：　　求月票……双倍月票不能停……