 第四十五章 法力的“编译器”
    落尘剑宫的元婴修士姜雅楠感觉自己坠入了魔的境界。

    她只觉得一切都空了。

    当她那温养三百年、酝酿三百年、锻炼三百年的精纯法力第一次出现不稳定的征兆时，她还以为自己要进入分神化念的阶段了——没错，分神化念。虽然她现在只是元婴后期，但是若是要论积累深厚、论法力精纯，她才是落尘剑宫的第一人。这一次，她看起来又要领先那个叶天野一步，成为落尘剑宫的第六位分神修士了！

    但是，当她闭关企图稳固那“一线灵犀”的时候，她才发现，所谓的分神，根本就只是一场空。她的根基，突然就完全脱离她的掌握，崩散开去，只留下一个空空的肉身和元婴。

    她不仅失去了对自身法力的控制权，更失去对自己肉身的控制权。自从法力崩散之后，她空空荡荡的肉身就被强迫保持五心向天的姿势端坐在哪儿，已经快七天了。

    七天！这简直就是上刑！

    一开始的时候，她惊慌失措，企图求救。但是，闭关所在的洞府隔音效果实在是太强了，没有法力的姜雅楠根本不能将声音传出。然后，她也尖叫过，她也谩骂过。但是，这次事件的幕后黑手似乎始终无动于衷。

    再然后，她开始堕入绝望。

    元婴修士这一闭关就能闭上百年，绝对不会有人来救她。

    在领悟到这一点之后，她连心灵都把持不住了。

    什么道心、什么心灵强大、什么意境，通通都只是为了长生、为了更好的收束法力而存在的。当法力通通失去的时候，心境什么的还有用？

    让修养什么的通通见鬼去吧！

    这位强大的元婴修士，开始像一个泼妇那样哭闹。

    从失去法力道心灵沉沦，只有区区七天。

    又过去三天，她开始觉得，一切都失去意义。

    没错，一切都是虚的。

    唯一真实的，只有元婴上传来的些微感觉。

    不知道时间与日夜的静室当中。这是给她的唯一安慰。

    那种“冥冥之中传来的法力”进入元婴又离开元婴的感觉。仿佛才是真实不虚的。

    她知道，那就是夺走她法力的“力量”

    来不知其所来，去也不知其所去。

    不可捉摸。

    她开始敬畏这种“力量”，这种“神秘”。

    渐渐的。她开始失去时间感、失去真实与虚幻的界限。

    等待她看到三长老出现在她面前的时候，她已经失去了原本的无尘剑心。一双眸子之中，写满了对神秘未知的恐惧以及憧憬。

    茹天弃盯着姜雅楠，眼神如古井无波。他问道：“你愿意以身事魔吗？”

    姜雅楠语气飘忽。也不知道是在对谁说话：“呐，长老……茹长老……侍奉魔。对我有什么好处吗？”

    “它可以将修为还给你……”

    “我愿意……”

    飘忽的眼神在一瞬间变得异常狂热和坚定。但是，这种坚定也只持续了一瞬间。转眼之间，她的眼神又黯淡下去：“可是啊……还我修元又有什么用呢……我还是有可能被夺走修为。”

    “你能够获得安心感。只要侍奉魔。魔就可以给你永恒的安心感。”茹天弃的声音依旧很平静，如同一潭死水。但是。在这一潭死水当中，却隐含着一点点“诱惑”，仿佛真的有蛊惑人心的魔在里面。他说道：“强大的修为。永恒的寿命，不过是你为了获得安心感而追求的东西罢了——斗战之能，旨在让你逃脱被人支配的恐慌，而悠长寿元，则是为了让你不受死亡逼近的焦躁。所谓的‘向道之心’也不过是借口。但是，只要你侍奉魔，无形无相的天魔就会进入你的心灵，让你获得永恒的安心感。在魔当中，你不必恐惧，不必害怕……对于魔而言，你什么都不是，魔没有必要杀死你……”

    “啊……啊啊……”不知道为什么，姜雅楠觉得心中有什么东西碎了。三长老说的话，本来就是魔的呓语。很显然，这位剑宫之内人人敬仰的太上长老，已经成为了魔的一份子，甚至只是魔的狗腿子。但是不知为何，她突然有一种快感，异样的快感……“

    ——让我成为魔吧……

    “我要……”

    ——让魔进入我的心灵吧……

    “我要侍奉魔……”

    茹天弃平静的伸出右手。他的食指上戴着一个奇异的戒指。茹天弃用自己的拇指按照一定顺序抚摸这枚戒指上的特殊符文。然后，戒指的铭文微微泛起红光。茹天弃食指轻轻点在姜雅楠的眉心。他手上那一枚银色的金属戒指发出一点光芒。明明就没有什么力量，但是……

    短短几息的时间里，姜雅楠就重新获得了“充盈”的感觉。她几乎呻吟出声。

    这种感觉，太美妙了！

    然后，她痴痴的望着茹天弃手上的戒指，眼神迷醉：“长老……这是什么……”

    “天魔赐给落尘剑宫的三枚戒指之一。”茹天弃语气平淡。

    姜雅楠眼神当中露出了贪婪的光彩，毫不掩饰。她问道：“您是什么时候投靠魔的？”

    “几个月前，大约就是魔与圣帝尊大战不久之后。”

    “圣帝尊”这三个字让姜雅楠轻轻颤抖了一下。长久以来圣帝尊建立的威严甚至比她的“道心”还要接近她的本能。但是，这种恐惧随即就转化成了一种异样的兴奋感！

    茹天弃冷眼看着这个连心灵都腐烂的家伙，只觉得有些悲哀。

    原来，那个小贼……王先生说得不错……

    我们的力量不值一提，我们建立在力量上的“尊严”也只是空壳……

    不过，茹天弃很快就想到了另一个问题。

    在他的感知里，王崎将姜雅楠的力量原封不动的还给了姜雅楠。可是，这个元婴修士的心灵已经完全朽坏了。她根本没有承受住骤然失去力量的大变。现在她的心灵已经会和原有的法力产生冲突。虽然由于她还没有分神化念的境界，这种冲突并不会造成生命危险，可总会露出一些迹象啊……

    比如说，气息不稳、法力泄露、容易走火入魔、法术不圆融……

    可是，全都没有！

    姜雅楠的法力。甚至比以前还有自在圆满！

    这怎么可能？

    茹天弃回到静室。将自己的疑惑说与王崎听了。

    “什么？竟然这么容易就成功了？”王崎错愕的脸上写满了“我还没出力你怎么就倒下了”的表情。他问道：“你确认？”

    茹天弃点点头。

    “啊哈哈哈哈哈哈！想不到这么快就出成绩了！”王崎很满意，非常满意。他笑道：“这么快就出起一个成果了！看起来我很快就能补全自己的修法了！”

    茹天弃不知应该吃惊还是应该叹服：“果然是你做的……你干什么了？”

    “哈哈哈哈，我管这个成果叫做‘编译器’……暂定名，暂定名。”王崎笑道：“真正操纵那个女人法力的。是这个编译器。而那个女人不过是隔着编译器操纵‘自己’的法力而已。”

    所谓编译器，就是能够将一种语言转化成另一种语言的机制。它可以将高级语言转换成汇编语言。将汇编语言转化成机械语言。

    机械语言，是纯乎零与一、阴和阳的变化，没有一点玄虚的地方。机械而纯粹。这一般人是驾驭不来的。但是，高级语言就进入了“语言”的范畴。它甚至可以被视作一门“外语”、一门“异族语言”来研究。有了足够多的“词汇量”。掌握了一定的“语法规则”，你就可以使用它。

    说句俏皮话，这汇编器。完全就是将一个理科问题，转变成文科问题。

    而王崎的“法力汇编器”。就是一个“中介”的神通。它隔绝了意识与法力。意识并不直接对法力起作用，而是要经过这一道汇编器。

    一切玄之又玄的东西都被过滤掉了。什么心境、什么境界、什么道心，通通都成了胡扯。一切玄学问题都被消除。任何人都能够匹配任何一种法力。

    哪怕那一种法力与他的心境完全不合。

    为了完成这一步，王崎就需要试着让一些人掌握与自己心境完全不合的法力。

    不过，一个人究竟适不适合一门修法，很难界定，因为修行便如人饮水冷暖自知。慈悲者可以将杀戮修法转化成“护生剑”，光明正大者可以将鬼祟功法练成“阎魔天子”。一般情况下，王崎很难完成验证。

    但是现在……

    逼疯一两个……大概也是可以的吧？

    而且，这样我还可以救下她的性命咧！她现在没有道心，元婴也就剩一个空壳，不能算古法修，自然也就不再我的必杀范围之内啊！而且她现在疯了，但是救治好之后，还是可以养成很正的三观的！

    想要改造一个油泼不进的无尘心境，就该使用崩溃疗法呀！

    茹天弃沉默一会，问道：“隔着这一道，不会觉得运转不及吗？”

    “这是效率问题。”王崎指了指自己的脑子：“我的法力汇编器采用的是今法优化了千多年的功法理论，远比你们原来的修法高效。‘汇编器’不存在杂念，运转法力的效率也远远高于存在杂念、魔念的人心。实际上，那个女人的战斗力应该还有所增强……改天你去试一试。”

    必须试一试。如果那个女人战斗力增强得不符合王崎的理论……王崎还真不敢将之运用到自己身上！(未完待续。)

    PS：　　五一期间，贫道跑出来旅旅游……这是三月份就定下来的事情了。之前贫道是想着，留几分存稿保持每天三更的。

    但是，上个月大家的热情实在是太高了，新萌主、月票加更就让我疲于奔命，耗空存稿。

    所以，五一期间，就暂时只能双更了，还请大家谅解。

    上个月的月票加更还有四更，我还欠盟主五更……另外，今天盟主Shuisheng又给了一千块的打赏。三完成了上个月的加更之后，贫道依旧会有更新奉上！

    只不过……还请大家允许我缓两三天，等我回到家里在继续。

    双倍月票期间，厚着脸皮求票！

    【by在旅游时也带着笔记本更新的道长】