 第四十六章 智慧的“功法”
    茹天弃打死也想不到，王崎究竟想要做什么。虽然他承认那种可以让任何人掌握任何修法的神奇机制很厉害。但是……这和王崎有什么关系吗？

    这或许能够让一些心境修为不过关的人有机会去修行绝世功法——比如说，茹天弃就知道一门几万年因为“心境不符”而找不到传人的修法《太上化灵经》。这一部修法乃是神秘仙人传下，超乎想象的同时关联七重先天大道，而且配合的剑诀也无比高明，堪称同阶无敌。但是，这种功法也非得养成“太上忘情心境”才行。

    若是有了这种机制，天下怕是要多出无数太上化灵经的传人。

    可是，他王崎需要这种机制吗？他自家的修法才是这个天地最强的修法吧？金丹期就将分神期任意搓圆捏扁，这实力，就算是几千个金丹期的太上化灵经传人结阵也敌不过啊！

    他需要这个机制带来的伪装能力吗？也不是啊！他自身的伪装能力就堪称逆天，竟没有在分神期修士面前露出一丝马脚。当初茹天弃与他近距离接触，也没有察觉他的真实修法。那个机制带来的模仿能力，同样帮不到王崎。

    嗯？或者说，是这个机制带来的战力提升……呸！

    这个想法一冒头就被茹天弃自己斩杀。根本没有必要。姜雅楠的战斗力提升，是因为王崎的算法将某种关于修法的“机制”从古法理论换成了今法理论，但是，王崎本身的功法就是今法修法，这方面得不到提到。今法修法更不讲什么玄学问题。

    这一种不堪大用的机制，王崎为什么要研究呢？

    茹天弃问出这个问题的时候，王崎直接回答道：“为了我的修法。”

    “这种能力你根本就用不上啊，对你的修法又有什么好处？”

    “我更够透过这个机制，弄懂一些问题，这就是最大的好处啊！”

    “好处？”茹天弃还是不懂。

    “这就是我力量的秘密。”王崎解释道：“‘我们’，今法仙道。我们的力量来自于我们思维当中的‘逻辑’。通过观察世界找出事物的规律。只要心灵还在，这种力量就不会消失。也许你的修为会消失，会被我夺走。可是，就算没有修为了。你还是你。你或许因此而会疯，但是你还是能够活下来。用你的余生去怀念自己呼风唤雨的日子。”

    “但是，我们的力量存在于我们的脑子里、我们的心灵里、我们的智慧里。它是夺不走的。只要人族还存在，只要人族还能思考。这种力量就在。即使天道变化、世界变化，古老的知识都失去了作用。我们还是可以去探索新的规律，就像我们现在在做的一样，这就是我们的力量。”

    “其实。但凡人族甚至是智慧生灵，就拥有这种‘力量’。当你每一次受好奇心驱使。问出‘为什么’的时候，你的这股力量就会得到淬炼。只不过，你缺少驾驭这种力量的功法。所以你才会如此的‘弱小’。”

    “力量……功法……”茹天弃心动了。他已经看明白了，只有“力量”真实不虚。这种力量并不只有“法力”，“智力”和“权力”也属于他的范畴。他急切的想要获得这种力量，问道：“那么如何获得淬炼这种‘智慧之剑’的力量？”

    “每一个今法修都懂得的。元力上人已经将一切都写了出来，而我，也早已将之传授给了你。”王崎指了指静室当中的几本书：“我们的‘功法’就藏在那里面。”

    王崎说得没有错。从思维的层面讲，科学的思维方式就是所有今法修共同的“功法”。

    茹天弃心中生出一股渴望。他第一次坐下来，如饥似渴的读着这些外道的书籍。

    而戒指当中，真阐子也沉默了下去。他也在思考。

    但这个时候，王崎并没有“传道授业解惑”的成就感，而是感到一股庆幸。

    丫的，我刚才那一番话的意思就是“给我学习去”……这老头，要是我的每一个项目他都要刨根问底的话，还真有点麻烦。而且，我虽然给他下了“泄密就会死”的限制，可他毕竟是分神期修士，活了几千年的老怪物，若是掌握了一种我不知道的传递信息的方式，那我就惨了。

    所以，最好的办法就是：一，让他少问；二，让他真心实意的问我办事！

    而且，这番话对那个废柴戒指老爷爷也有好处，就当是提点了。

    王崎刚才并没有说谎。“领悟一些东西，知道一些规律”确实是他的目的。不过，这种说法实在是太过笼统了。

    他真正的目的，其实有两重。

    第一，更加深入的理解功法。

    道生一，一生二，二生三，三生万物。机械语言生汇编语言，汇编语言生高级语言，高级语言生种种系统与应用，系统与应用又通过协议汇成网络。

    虽然说，一个真正的程序员需要学会裸机编程，需要懂得使用机械语言。但是，他不应该只懂得机械语言。机械语言只是他用来理解这个计算的世界的视角，他一样需要方便的高级语言加快自己的效率。

    一个真正的程序员，从机器语言到汇编器道编译器到高级应用程序再到网络，应该无所不通。

    王崎现在还没有到这一步。

    若是王崎到了这一步，那在他眼前的就是另外一番风景了。

    他的修法虚实两相章当中，虚一重的修为就是基于算器理论、基于计算机科学的。

    若是能够完成法力汇编器，他就能够更加方便的转换自身的修法、运用自身的力量。

    到时，他的战力还能再提升，而且，构筑新神通的难度也会在降低。

    以上是王崎私人的理由。

    他还有一个比较“无私”的理由。

    这也是“人人有仙修”计划的一部分。

    今法修也不是完全不受“玄学因素”的困扰。“破通天”就是一个例子。并不是所有人都有天赋，能够很好的驾驭法力，更不是所有人都能够掌握科学的思维。不然的话，天下人人都是今法修了。

    心魔大咒能够赋予那些凡人最基础的法力，但是无法赋予他们施展高深法术的能力，也限制了他们的提高。

    而王崎的“汇编器”，就是打破这个限制的尝试。

    汇编器的作用就是降低难度，将编程从逻辑计算领域的高深数学问题，变成“用外语写作文”的简单问题。再加上王崎已经开发出的万象卦文，意识直接被转化为能够被数据化修法所反馈的指令集。今法仙道就能够将修炼的难度缩减到“零”。

    这就比如画图。计算机刚刚诞生的时候，只有编程高手才能让计算机的显示器上面出现一个圆形。但是在二十一世纪，就连小学生都懂得用画图软件画图，而且能够轻松画出比圆复杂许多倍的图形。

    如果这一项研究能够彻底完成，那么神州大地便能真正进入“人人有功练，人人有仙修”的时代。任何人都能够根据自己的需要选择功法。分神化念与我法如一的难度也会直降。

    这样子，就能够彻底打破“第一阶级”凡人和“第二阶级”修士之间的差距，更能够让神州仙道的生产力出现本质上的飞跃。

    而到了那个时候，王崎就能够轻松获得更多的资源。到时候，他说不定就能以现在十分之一的价格造对撞机，造他十个二十个，完全不担心损耗时时刻刻开着！每天就做他几百次对撞实验！

    那日子，才是美出泡！

    不过，这种机制也不是完全没有问题。因为，通过这种方式得到力量的凡人，本质上也就和“下品元神”一样。

    下品元神力量虽然与上品元神一模一样，但是并不能够完全发挥那个元神的威力，而且成长性也弱，完全受限于自己所使用的元神模板原主人的进境。

    下品元神只是套用模板，而不是根据“规则”设计出最适合自己的元神方案。

    而那些因为这种方式而获得力量的凡人，依旧差了修士一点点。

    而且，新获得力量的凡人并不是个个都经过了从弱到强的过程，更没有经过系统的教育。这种变迁，很容易就引发社会动荡。

    不过，这就是仙盟高层需要头疼的东西了。

    王崎现在的主要任务，就只有“完善修法”这一条而已。

    剥夺一个修士全部的法力，逼疯修士，让修士心境百分之百背离原本，然后再根据之前采集的那个修士的数据，在他体内重新构建“法力”，将法力“还”给他，让他操纵明显不符合自己心境的法力……这个实验，并不能只做一次，要有充足的样本才行。

    而且，王崎现在手上的要做的项目，可不只有这个“法力汇编器”一项。

    “计划必须加快了……”王崎想着：“下一个，应该是二长老赵想神，还是大长老梅思成？”(未完待续。)

    PS：　　双倍月票期间，求月票！