 第四十七章 大长老
    落尘剑宫之中就一株老树。这一株老树寿足有两万三千载，是从神州大陆迁来的，据说乃是当年落尘剑宫祖师飞仙之前亲手载下的。几万年来，此树受落尘剑宫代代弟子剑气浸染剑意熏陶，已然发生了改变。它并没有其他老树那样盘根错节的样子，树干笔直，根系也是笔直散开。它的每一片叶子都是如同剑形一般的，蕴含微弱剑意。

    落尘剑宫甚至还专门开发出使用这一株老树的树叶制成的符篆，可以请唤强大一击。

    落尘剑宫的大长老梅思成最爱这一棵老树，甚至在这一棵前开凿了一张石桌，不闭关的时候就在这里小酌一杯。

    通常，这里是没有其他人的。一般人是不敢打扰大长老雅兴的。整个落尘剑宫，也只有二长老赵想神偶尔敢来这里和大长老对饮一两杯。

    而这一日，这大长老的专属酒桌，却迎来了一个不速之客。

    “三长老？”梅思成看着这位同门，眼神之中有一点疑惑。

    这位茹天弃，人如其名，几如天弃，心灵完全沉浸在凄苦境界，但又在这凄苦境界之中留有一线生机，死中求活。这种人，是不会寻欢作乐的。或者说，他寻欢作乐，就等于是害了自己的心持。

    可是，他这一次居然会找自己的来喝酒？

    三长老坐下来，面部如同一块枯死的树皮，没有半点生气，也看不出什么表情，他对大长老道：“我刚刚得到了一件宝贝……奇遇得来的。但是，这件宝贝，我没有把握，想要请你探一探。”

    “奇遇？”大长老更加古怪了。确实，这个灵凰岛地下城里，里时时刻刻都有关于“奇遇”的传说。但是，这位大长老是暗中统计过关于奇遇的“传说”的。

    那些奇遇，向来就只关心练气、筑基、金丹三阶的人。

    根本就没有元婴和元婴以上的人被那些“奇遇”眷顾。

    可是。这个三长老。这个茹天弃，说他得了奇遇？

    而且……这些天他明明没有离开落尘剑宫半步。

    世上怎么会有这种“人在家中坐，宝从天外来”的“奇遇”！就算是三流的话本故事，也要编得像一点！

    三长老茹天弃没有说话。而是平静的取出一个木盒，推到梅思成面前：“你探一探。”

    梅思成不疑有他。而他也清楚，仅凭“探一探”就能够将一个分神修士伤到的法器，还不至于那枚简单就落入三长老手中。他打开盒子。发现这里面就是一个银色的戒指，上面有着风格古怪的雕花。他伸出手指。轻轻点在这个戒指上，然后一脸茫然：“这个戒指……也算宝贝？”

    这个戒指里面，只有密密麻麻不知用途的太极符文。除此之外就只有一道不强的灵力在循环。

    这种东西，也算是宝贝？

    连个具有具体功能的符阵都没有！

    连个法篆都没有！

    梅思成一开始还以为这是什么具有“一线天”性质的法器。表面上的力量，就只是这个法器力量的冰山一角。但是，他将自己的灵识注入戒指。一寸寸的搜索了这里面的每一个细节，却并没有发现任何东西。

    梅思成再看茹天弃的眼光就有些不悦了：“茹长老？你这是特地跑来消遣我的吗？这东西，到底有什么奇怪的？这几乎不能算是法器！”

    “真正宝贵的，就只有那一道灵力。”茹天弃平静的说道。

    梅思成一愣，灵识与那灵力融合。他感觉那灵力之中的种种玄奥开始进入他的思想，进入他的大脑，不由得发出一声惊叹：“老天爷……”

    这一道法力，确实非常微弱，但是品质非常高。

    梅思成在被打落修为之前，乃是最顶尖的分神期修士，距离合体期只有一步之遥，他的分神化念，也修持到了最后一步，可就是这样的他，竟然也看不透这一道法力。

    “茹长劳，这东西……到底是从哪儿来到？”梅思成忍不住问道：“这……太厉害了。我感觉，只要我能够持续参悟这一道法力，就有把握踏入我法如一的境界……”

    “魔铸造的。”茹天弃回答道。

    “什么？”

    “天魔铸造了许多这样的戒指，就是想要赠给其他人，将其他人变成自己的手下，供他驱策。戒指具有强大的力量，可以诱惑他人倒向天魔。”

    茹天弃说这话的之后，眼神迷惘，嘴唇翕动，整个人都透着一股阴冷的气质。梅思成打了个寒颤，然后笑道：“茹长老你实在是太不会开玩笑了，这不可能的。这个戒指里面的那一道法力，确实很玄妙，但是戒指本身并没有力量。”

    茹天弃神色诡异：“如果我说……有呢？”

    梅思成突然觉得不对劲，一拍桌子翻起身，拔出长剑指着茹天弃，道：“茹长老，你现在的情况很不对劲！不要反抗，我会为你斩出心中魔念的……”

    “不需要啊……”茹天弃诡异一笑：“魔无处不在……它就在你我心中！”

    随着茹天弃的那一句话。梅思成突然感觉不对劲。、

    自己身体的感觉，每场不对劲。

    不知道为什么，自己全身的肌肉都在同一时刻绷紧了。这本身本身就是不可能完成的动作，因为人不管怎么动，在伸展部分肌肉的同时也会收缩部分肌肉。梅思成全身的肌肉，却同时接到了仿佛是外来的混乱指令，同时绷紧、拉伸。梅思成身子一扭，右手长剑失手落地，撑住桌子的左手扭成一团，脚也不受控制。

    梅思成觉得全身肌肉都快要拉伤了。但是，他法力没有被剥夺，而是依旧在他的掌控之中，他气沉丹田，就要咆哮呼救。

    可就在这时，一只不大的手轻轻拍了拍落尘古树：“好了，到此为止！”

    老树树叶窸窸窣窣，快速抖动，然后每一片叶子上都渗出一缕蓝色剑气，汇成蓝色剑圈。、护住整个剑宫的太初剑神阵则迅速垂下一道强横剑意，将剑气圈化作浑圆的碧蓝剑光圈。这一下，就隔绝了梅思成的呼救。

    梅思成脸色大变，惊呼：“一怎嘛……”【你怎么……】

    就算是声音，也是由肌肉控制！

    看着大长老明明因为肌肉失控而扭曲的脸上显示出一抹惊色，王崎哈哈大笑：“谁又能想到，整个太初剑神阵的核心，就是这一颗不起眼的老树呢？大家都以为，你的剑意之阵核心必定在于一块可以养魂的玉石之类的。但是，这一棵老树，本身就是剑意最好的载体。虽然这很容易没人忽略……”

    “额额……”梅思成现在就只能发出这样的声音了。三长老茹天弃的剑已经抵住了他的喉咙。

    茹天弃问道：“王先生，大长老现在……”

    “诶诶诶，别杀啊，杀了多可惜啊！”王崎很认真的这么说道。

    ——分神期的实验材料诶！整个神州就剩最后几百个的样本。如果不是这一次的任务是灭杀，我都有几分舍不得展开破坏性研究了好吗！

    不知为何，梅思成觉得，他并不是说自己天分了得，不应该就这么死了，或是自己还有利用价值，应该为他效力。

    ——这个少年，只是单纯的想要我活着，然后……对我做什么……

    王崎又拍了拍那棵老树：“嗯嗯，大长老啊，我劝你就不要想着用你暗藏的身外化身、第二法身做搏命一击了。那个第二法身现在还未尽全功，连你十分之一的力量都没有。再说，你还打算将它化为‘剑术、剑道、剑客的神灵’，现在就提前出关导致前功尽弃，多可惜啊！”

    “什么？”三长老茹天弃的表情也惊悚了一下。他也不知道，大长老还有这等底牌！

    “这位大长老，原本就是想在这棵树里面养出一个木灵剑身的。这样子，他说不定就能够突破圣帝尊的限制，进阶到合体。只不过，按照原进度，他起码需要一千年才能完成这一步……他等不了了。然后呢，他最近又恰好在圣帝尊的神国法门之中领悟了一点点神道路线，打算模仿圣帝尊，走仙神双修的路子。”王崎再次拍了拍那个老树：‘如果没有太初剑神阵，我知道得未必有这么详细。”

    这里毕竟是太初剑神阵的枢纽。在这里，完善了虚拟神国的王崎有着类似于圣帝尊的感知能力。

    王崎和茹天弃就静静的等着，等神瘟咒法的侵蚀程度更上一层楼。刚才的时间实在是太过仓促了，王崎也只能向这位大长老的每一块肌肉散步混乱的信号，出其不意的打他个措手不及。现在，这位分神期修士还没有失去战斗力呢！

    过了一会，王崎才挥挥手，让茹天弃撤剑，并道：“去将第三枚戒指交给赵想神吧！”

    “是，王先生。”茹天弃点点头，转身就走。

    王崎将那一枚戒指硬塞到梅思成的无名指上，然后道：“嗯嗯，就这样。”

    然后，他打了个响指。仿佛某一个指令被撤销了一般，梅思成只感觉自己以内的“某种束缚”飞快的退去。

    他爬了起来，却没有攻击，而是问道：“你到底是谁？”(未完待续。)

    PS：　　双倍月票期间，求月票呀！