 第四十八章 城下之盟
    “你到底是谁？”

    大长老如此问道。

    梅思成当然是认识王崎现在的这张脸的。这张脸毕竟在落尘剑宫出过无数风头。

    传奇一般的天才人物夏离嘛！最强的金丹嘛！谁不认识！

    但是，若是梅思成直到现在都还相信“夏离”这个人物是真的存在的……那他就是傻的！

    三长老茹天弃根本就不会那一门将人以如此古怪之状态定住的本领，也就是说，那一门本领绝对是眼前这个神秘人的。你见过哪一家金丹可以面不改色心不跳的定住一个分神期的吗？

    而且……

    梅思成看着周围的剑气，眼皮一跳。

    这个神秘人对太初剑神阵的掌控，甚至比他还要高。更不用说，他还轻松就掌握了他梅思成最大的秘密与底牌！

    这又怎么可能是金丹期做到的？

    茹天弃那个家伙，有可能投靠一个金丹期吗？

    所以，他这么问道：“你到底是谁？你难道就是茹天弃口中的‘魔’？”

    “是啊，站在你们的角度，你确实可以这么看。”王崎自顾自的坐到梅思成的对面，然后拿起一盏干净的杯子，给自己倒了一杯酒。在尝了一口之后，王崎忍不住喷出来：“这什么玩意……确实有酒味，也有耦合在酒精之中的灵力，但是……这味道也太怪了吧？”

    梅思成淡淡的看着这一切：“灵凰岛缺少草药，前人留下的灵酒方子大多是用不了了。”

    “呸呸……我话说道哪儿了来着？哦，从你们的角度来看，我确实是魔。而且，我不同于那种你们灵凰岛上残存的垃圾魔道……我不敲骨吸髓，而是会榨干一个人的所有价值，并且夺其心志，让他的心灵都改换门庭……”

    梅思成眉毛一挑，指了指上方：“天魔？”

    这种行径，确实有几分类似于传说中来去无踪、侵染人心的天魔了。

    王崎摇摇头：“我的真名。叫做王崎。”

    “王崎……王崎！”梅思成的脸上露出了掩盖不住的惊色。不同于不关心大陆时政的茹天弃。他可是一直关注着大陆传来的一点点情报。

    王崎，万法门新一代弟子当中最为的天才的一个，被认为是有成就逍遥游的潜质……

    最重要的，也最让梅思成无法接受的是……

    根据情报。王崎还是一个金丹……一个金丹……

    一个金丹！

    现在的外道，居然能够让一个金丹期轻松降服分神期？这怎么可能？

    “不。不对……”梅思成如同找到了什么救命稻草一般，惊到：“你不可能是王崎，那个王崎不是这个样子。他……”

    梅思成说到一半就说不下去了。他说到一半之后，就发现王崎又吸溜了一小口酒。用关爱傻子的眼神看着自己。他苦笑道：“也是，你这种外道的至强天才，来灵凰岛必须隐藏身份……可是……”

    梅思成还是无法接受自己居然被一个金丹期挟持。而且还不敢反抗的事实。

    “别觉得窝心了，我筑基期大圆满的时候。就已经能够将分神期修士压着打了。”王崎冷笑：“你们落尘剑宫的另一位长老连一辰，就是被筑基期大圆满的我打得不敢还手的。”

    梅思成再一次颤抖了一下。

    但是很快，他就调整好情绪。斩去了心中的那一丝动摇：“你到底想要干什么？”

    “聪明。”王崎赞赏道：“没错没错，我就是来寻求合作的。”

    梅思成好像不是很喜欢被一个金丹期小辈以这种语气教训。但是，很快他就转正了心态。他道：“你能够在无声无息当中制服茹天弃，我并不觉得你会缺少战斗力。所以，你到底需要我干什么？”

    “我并不是单纯的寻求灭掉你们。实际上，我的目标很复杂……这个一时半会解释不清楚。但是，你只要知道一点就足够了。现阶段，我需要你们这些古法修尽可能的活着，然后所有的‘高层’都受我掌控。”

    “高层……”

    “分神期以上的修士，我必须直接掌控。”王崎平静的说道。

    梅思成斟酌词句，然后询问道：“嗯，我可以问一下，你究竟想要干什么吗？”

    “我要施展一个咒术——放心，这个咒术不会害了任何人性命。只不过，高阶修士会察觉这个咒术的存在，要是他们知道剑宫出现异变，传扬开去就不好了。”

    ——“传扬开去”？也就是说，这里还是有他忌惮的东西……是圣帝尊？

    梅思成脑中闪过这样但念头，可只听得王崎说道：“我说啊，你也不要想着去告诉圣帝尊。实话告诉你好了，几个月之前和圣帝尊火拼一场的那个神秘人物呢，就是我。实际上呢，我也不怎么怕圣帝尊。不过，这么宝贵而珍惜的实证生灵，我的留在最后慢慢‘使用’……万一他跑了，就是我的损失啊！”

    梅思成身子微微颤抖了一下，然后打了个哈哈，也不知是信了还是不信。他笑道：“原来如此，那我就明白了。原本，我就对圣帝尊有所不满，愿你合作也是无妨。不过……”

    这一声“不过”之后，梅思成的声音陡然转厉：“梅某人一生不愿意受制于他人，似你这般将梅某人的性命攥在手里做要挟的人，我梅某人信不过。”

    王崎咧咧嘴：“这样子弯弯绕绕说话很累，你就别说什么‘信不过’‘不受要挟’了。我手上有个古法修的专家，他观望过你的剑意，分析过你的性子。你的剑意光明正大，堂堂正正，在阴柔之下却有着刚烈的底子。所以，你和那个茹天弃不同，你不能用武力胁迫，否则，你宁可选择与敌同亡……没错吧？直接说吧，你的要求就是解开你身上的咒术，是也不是？”

    梅思成点头：“确实是如此。我不能接受这种情况下的合作……”

    “哦，这样啊。”王崎点点头：“那我就再告诉你一个消息好了。这一次我的任务就是剿灭所有的古法修。所有分神、合体、大乘都得死。不过呢，我这人心子很软的，除了皇极裂天道的核心层之外呢，我其实不想杀任何人。所以，思来想去，我就想出来一个可以挽救你们性命的办法。”

    梅思成脸色一沉，低声问道：“什么办法？”

    “只要你们不是‘古法分神’‘古法合体’就可以了。”王崎语气轻松得好像在讨论晚饭：“只要接受了我都咒术呢，我就可以慢慢摸索改变你们修法的方案，这是在救你们性命的大慈悲大善事啊——当然，信不信由你。”

    梅思成试探性的问道：“我若是不信……”

    “那我就只能杀了你，然后让茹天弃、赵想神他们两个伪装出你还在的样子了。”王崎耸耸肩：“像你这种分神期的好材料，杀一个少一个啊，我真的不想这样。所以，你千万要三思而后行，不要意气用事！”

    梅思成面前出现了一个难题。

    摆脱咒术，现在就死亡。

    保持咒术，生死操诸人手。

    梅思成悲哀的发现，自己过去几千年里积攒的经验好像都排除上用场。

    正所谓“壁立千仞无欲则刚”，只要一个人能够图谋什么，他就能够根据对方的图谋就行反制。但是……

    这个神经病的图谋，简直闻所未闻。他根本就不知道王崎究竟想要干什么！

    或者说，王崎的思维，跟他根本就不再同一条线上。他实在是想不出能够解决这种局面的办法。

    不管怎么想，不管怎么做，都只是蚍蜉撼大树。

    王崎的实力或许是略弱于圣帝尊，但是他的背景远非梅思成能够想象。就算他能够反杀王崎，最终的结局也只会是在今法仙道的打击当中被彻底灭杀。

    最终，梅思成也只是低着头，没有说话。

    王崎站了起来，道：“我这里就留下最后一番忠告，若是大长老你听得进去就听，听不进去咱们在这里翻脸也行——你既然早就已经决定要反抗圣帝尊了，为什么不索性冒冒险，换一个修法呢？跟着我干，至少安全性比你一个人触怒圣帝尊要高很多。”

    梅思成笑了一条，望着王崎，眼神当中闪烁着莫名的光。

    “你寄宿在那一棵树里面的身外化身，就说明了这一点吧？对你来说，圣帝尊同样不可靠……”

    “是的……”梅思成苦笑：“我最开始的想法，不过是‘将自己和剑宫卖一个好价钱……请你不要责怪……”

    “懂，懂，人之常情嘛！”王崎点点头。梅思成的这个态度，就说明了一切。

    王崎并没有用武力胁迫他去干某件事情。他只是用武力堵死了梅思成的某些选择，然后又为他指出一条道路。“

    王崎看着梅思成，问道：“什么时候开始的？我是说，开始有反新的？”

    梅思成叹了口气：“大约三百年前吧，我就大约察觉了，圣帝尊，恐怕在控制灵凰岛上高阶修士出现的规律……”

    随着梅思成的讲述，王崎发现，这灵凰岛上面，确实有很多奇怪的事情。(未完待续。)

    PS：　　双倍月票期间，求月票！