 第四十九章 剑宫沦陷
    梅思成这个人，确实很不简单。早在千年之前的时候，他就已经对圣帝尊起疑心了。

    不过，他意识到了圣帝尊的强大与可怕。所以，他选择什么都不说，全部都闷在自己心里面，全部都一个人抗下。

    因为他知晓，有些事情，只要说出口，就会失败，就会丧命。

    不然的话，王崎就算是捏着他的性命，也没办法这么容易就让他就范。

    对他来说，他的性命已经处于圣帝尊的威胁之下了，现在投向王崎，无非就是换了一个人威胁他而已。实际上，他的处境并没有变糟。

    再者，王崎所代表的势力，怎么看都比圣帝尊的古法仙门要有前途。

    两千年来，神州大陆一年强过一年，可海外古法仙门，就算是分神期修士都是死一个少一个，怎么比？

    在灵凰岛上的古法修，都是没得选的。可是现在，王崎既然抛出了一个大大的画饼……梅思成这次有得选了，自然也想做一个今法修——至少也是个介法修。

    只要事情真如王崎所说，他能够逆转高阶古法修的修法。

    所以，他也将自己这些年观察到的一些情报告诉了王崎。

    “这个灵凰岛，真的有问题。”梅思成是这么说的。

    两千年来，分神期修士都是死一个少一个，很少有积年元婴晋升的。可是偶尔，圣帝尊也会出手灌顶，造出一两个。

    这个消息却让王崎不由得惊呼——难怪！

    自己一个人就斩杀了两位数的分神期修士。虽说仙盟的修士并非个个都和自己一样善战，但是……一个元神期修士砍他八、九个分神期修士难度不大吧？这么多年下来，灵凰岛上的分神期修士还没绝种？这简直就是一个奇迹。

    可若是这边还有圣帝尊这个“主城”在……那就说得通了！

    可奇怪的地方并不在这里。

    圣帝尊出手灌顶的“规律”很奇怪。有些门派为他立下的大功而折损分神期修士，他不出手补偿，有些门派却莫名其妙的得到了他的赏赐，被灌顶了两三个。

    一般人都觉得，这就是所谓的“伴君如伴虎”“天意高难问”。

    可是，梅思成却隐约发现。这里面有一些规律。

    “圣帝尊。在刻意保持分神期修士的‘成分’和‘分布’。”梅思成冷冷的说道。

    “什么意思？”王崎有些不解了。“成分”？“分布”？这些都是什么鬼？

    梅思成笑了笑：“比方说，灵凰岛上有三十名分神期剑修，然后圣帝尊需要二十三个左右……那么这三十个剑修里面可死七个。当死到第八个的时候，帝尊他就会出手再造出一个分神期的剑修！”

    “当然。这只是一个比喻，并不是真的是这样。但是。根据我的观察，剑修、丹修、器修、符修、炼体、练气，或者金行、水行、木行、火行、土行。或者其他什么。总之，无论你按照什么法式为修士分类。你都会发现，每一‘种’修士都存在一个‘最低数量’。”

    “只要修士数目低于这个最低数量，帝尊就会出手！”

    “这倒是个有趣的消息。”王崎点点头。仙盟对古法仙门的监控。据他所知也才开始了几百年。而最近几百年，恰好就是古法仙门较为沉寂的时期。分神期修士更替很少，所以仙盟那边并不知道这个规律。

    这就是一个大发现！

    不过，至于发现这个消息有什么意义。王崎就不得而知了。

    “难道说，圣帝尊布置的什么法术，就需要严格控制祭品的数量与种类？”

    这个念头在心中一转，然后王崎又问他：“还有什么其他发现吗？”

    “有。”梅思成脸色阴沉：“还有，关于合体修士……”

    与圣帝尊刻意保持分神期修士的数量不同，对于合体期修士的数字，圣帝尊但是态度居然是……“压制”！

    “同一个时期里，剑修当中就只能出一个合体，同理，灵凰岛上也只需要一个合体期符修，一个合体期丹修、一个合体期炼体修士……”梅思成眼中闪过一丝恨意：“这就是我不满意圣帝尊的原因……”

    这些古法修之所以跟着圣帝尊，无非就是今法外道抛弃了飞升，抛弃了长生……

    可是，圣帝尊他居然还在刻意打压自己手下的修为！

    外道不许自己修持古法，那么自己至多就是飞仙无望。

    但是跟着圣帝尊，自己怕是连合体期都升不上去！对于他这种即将晋升的分神圆满，甚至还有生命危险

    早知道这样的话，大家还不如投靠今法外道。反正左右都是没有长生，那还不如到大陆上当个财主，逍遥快活去！

    起码大陆的物质条件，比这个灵凰岛好上无数倍！

    这也是他毫不犹豫就背叛的原因之一！

    “保持每一种合体期修士的‘唯一性’，估计也是神道法术当中的一个要求吧……”王崎思索着：“可是圣帝尊刻意制造这种离心离德的情况，又是什么个说法？神道暗合先天五德，应该是由无序走向有序、由野蛮原始走向文明……”

    这个离心离德的情境，也非常可疑。

    王崎低下头，思索片刻。不过，他终究没有得到太多的灵感。毕竟，线索实在是太少了。

    王崎问道：“这件事，还有谁知道吗？”

    “估计……灵凰岛上还是有些聪明人的。”梅思成思索道：“能修炼到分神期、合体期的，大多不是蠢人，总有人看出来。只不过，天书楼、悬剑楼那些家伙不在意。他们是圣帝尊的核心班底，合体期的名额总是优先给他们的。真正在意的，就只有像我们这种有突破在即的顶尖分神，但是却没有那种讨帝尊喜欢的‘唯一性’的门派……”

    王崎皱眉：“这些没有所谓唯一性的门派……”

    “你也没办法说服他们的。首先，他们那里没有太初剑神阵，说什么都有可能泄露。其次，他们也未必会信你。”梅思成苦笑道：“如果不是你先制住我，让我没得选的话……我也不会信你。”

    王崎扬起眉：“对你的太初剑神阵还真有信心啊……”

    “本来是没有的。不过你在这里，就有了。”梅思成直言不讳：“你对太初剑神阵的操控甚至比我还强，而且，我们在这里说了这么久的禁忌话题，圣帝尊也没有杀到，看起来，这里是安全了。恐怕……我的太初剑神阵一开始就被你动了手脚。现在的剑阵，并不是我当初设想的剑阵。”

    王崎笑了笑：“聪明。”

    梅思成叹了口气，又道：“其实，连一辰连长老他也隐约发现了什么……连心杰、连心灵那两个孩子将你带回来，就说明，连长老也在你们手里，对吧？”

    王崎看到这位大长老的眼神当中看到了一丝希冀。不过，他这并不是希望连一辰平安无事，而是希望从“连一辰平安无事”这个消息当中，探听到今法仙道对于高阶古法修的态度。

    王崎点点头，含笑道：“他很好。只要连心杰和连心灵立下大功，他就能获得最好的待遇。”

    ——嗯，最好的青山崖医疗待遇，绝对是实验室级别的，我可没有说谎。被神瘟咒法洗成二傻子、生活不能自理的病例，可是非常罕见的，具有极高的医学研究价值！

    ——就算那两个金丹期的家伙什么都不做，连一辰也有这种高规格的待遇！

    梅思成眼神当中的警惕放下了。虽然他觉得王崎的态度有点奇怪，可他大致还是能感觉出，这个少年没有说谎。

    王崎再次伸出手，道：“对了，你现在的修法，除了你的根本修法之外，所有你自己阐释的、发扬的部分，全部录入真意传承，都交给我。”

    “你要研究我们的修法？”梅思成有些惊喜，并不觉得对方在觊觎落尘剑宫但是传承。他道：“若是你想研究，我可以亲自为你指点关窍……”

    分神期修士的指点，对于一般金丹期修士来说，可是可遇而不可求的。但是，王崎却将脸一扳，道：“不需要。我要用我自己的方式来理解！”

    在离开了梅思成的小酒桌之后，王崎顺手将他的真意传承交给贾维斯分析、模拟。他这几天重新炼出来的算器，立刻分出四分之一的计算力建立元胞自动机模型，来对这个功法进行解析。

    弥也不断的将王崎新做出来的数据传回神州大陆，并带来神州大陆的种种全新成果。

    第二天的时候，茹天弃便为王崎带来了赵想神功法的真意传承，并且还带来了赵想神的誓约。

    也不知道他到底用了什么办法。虽然对于现在的王崎来说，翻阅记忆也就等于是检索数据库，但是他终究是没有这个闲心。

    至此，三大分神期长老全部落入了王崎的掌控。

    落尘剑宫现在的四长老单打独斗比不上三大长老当中的任何一人。在第三天的时候，三大长老便齐齐出手擒获了这位落尘剑宫最后的分神期修士。。

    而在分神期修士全部被王崎掌握的情况下，剩下的落尘剑宫弟子还能做什么？

    七天之内，剑宫沦陷。(未完待续。)

    PS：　　求月票呀求月票，咿呀伊尔哟~