 第六十三章 学霸本色
    是日，六月月试。

    仙院一大早就通知所有人到操演场集合。这次排序不是按班级而是宿舍，因此王崎就在吴凡旁边。

    七月的太阳初在清晨就有些晒人。王崎一只手放在额头挡住刺目的阳光，一边四下张望：“这是考文试？等下这怎么写试卷啊——你説是不是？”

    他用胳膊肘捅了捅身边的吴凡。吴凡无奈放下书本，抬起头来。他脸上有着极重的黑圆圈，一脸愁色：“想来是仙法神奇……王崎你也复习一下啊。”

    “真学霸从不临考再复习。”

    “不是每个人都像你一样啊！我要温书啊！”

    “你平时上课认真听讲不就成了。”

    “王崎你完全没资格説这句话！据我所知你告假了大半个月啊……”

    “啊哈哈哈哈……”

    王崎的笑声引起了其他人的不满。他环顾四周，发现周围十个人当中倒有九个是在捧着书本在温习功课，其中又有七个面带倦色，显然是熬夜复习了。王崎满不在意的勾住吴凡肩膀：“喂，哪儿有问题啊？给我看看。”

    王崎斜眼瞥了他一眼：“信不过我？”

    吴凡身子抖了一下：“不敢，不敢……王崎你的水平我还是信得过的。只是……现在大家都在临阵磨剑……”

    “我不用啊。磨磨蹭蹭没意思。”

    吴凡便举起书本，向王崎请教。王崎也不藏私，有什么説什么。

    王崎的举动引得众人纷纷侧目。站王、吴二人身前的一个新入弟子冷笑：“这位兄台还真是自信啊，就不怕被其他人超过吗？”

    王崎没回答他，而是反问：“怎么，这位兄弟觉得我做得不妥？”

    那弟子警惕的看向四周，摇摇头：“没有没有，兄台，你继续。”

    仙盟提倡互助。要是它这时候説完全做得不妥，説不定就会被有心人捅到讲师们那里，引来讲师不喜。

    王崎摇摇头，没理对方。

    学霸的乐趣，又岂是普通人能懂？

    真的学霸可不会将快乐建立在对学渣的嘲笑上。如此行事不仅没品、掉逼格，还显得你一知半解、知其然而不知其所以然。嘲笑成绩比自己更差之人的，多半也是半个学渣。

    真的学霸，只会把快乐建立在对学渣的指diǎn以及和同级别学霸的交流上。想一想，当你轻轻松松解出学渣百思不得其解的题目，然后随手diǎn出其中关键后，学渣心悦诚服的説道“原来还可以这样！”；或者，你和一群学霸凑一块研究难题，最后你抢先找到突破diǎn，对面恍然大悟的説一句“原来如此！”。这样获得的智商上的满足感，可是仅次于研究出成果、求道得领悟啊！

    吴凡将最近没搞懂的题目一一给王崎看了。他主要复习的似乎是机械能、牛顿力学这一块。按照神州的叫法，就是元力之道。

    仙院目前的课程进度大概相当于与地球上的高中。这些题目不难，吴凡每问一题，王崎就能迅速给出答案。

    见王崎确实有些本事，周围的几人都有些意动。王崎讲题不是像仙院讲师授课那样，从头讲到尾，而是指出一题关键之后就让吴凡自己算。就在吴凡低头运算的时候，有其他人问道：“王……师兄，我可以问你几个问题吗？”

    王崎大拍胸脯：“尽管问。”

    周围数人争相提问。很快，连站得稍远的人都跑了过来。

    “呵呵呵……”这时，王崎身后传来一股阴沉的笑声。王崎吓了一跳，回头一看，一名新入弟子正对他拱手：“王兄，多谢……”

    “不用，不用……”王崎一边谦虚两句，一边回忆这个人。这个人似乎姓杨，住得离自己不远，刚才也问了自己几个问题，现在应该是道谢。

    可你道谢就道谢，为啥还笑得那么鬼畜？王崎在心里嘀咕了一句：“莫名其妙。”

    过了一会，考试时间到了。仙院讲师熊墨飞到众人头dǐng，大喝：“肃静！所有人，排队，站好！”

    王崎身边的人群一下子全部消失，所有新入弟子都回到自己的位置上。熊墨接着吼道：“文试内容、范围、想必之前你们的讲师都跟你们説了……”

    王崎这才猛然想起，他大部分时间都是跟着苏君宇提前学习后面的内容的，“考前指导”和“划重diǎn”他都错过了。他急忙问吴凡：“到底怎么考来着？”

    吴凡还未回答，熊墨就接着吼道：“现在！考试开始！”

    熊墨身后，仙院讲师芸香手捧一面铜镜，飞了出来。他将手里的铜镜往天上一抛，打出几道法诀，铜镜泛起蓝光，在天上滴溜溜的转了几匝，变作池塘大xiǎo。镜子放出一道白光，罩住整个操演场。

    王崎眼前景色迅速变幻。周围人群都消失不见，他自身仿佛置身于一片纯白的世界。

    “万仙幻境？”王崎看了看双手，然后用力击掌。

    双手质感都和真的一模一样。这是根据肉身感觉在脑内构建的还是万仙幻境自带的功能？亦或者万仙幻境只是覆盖了自己的视觉与听觉？

    用万仙幻境这考试，这是王崎没有想到的。这边大道公理与地球科学理论相比略有不及，这让他潜意识里总以为至少在民用物品上，地球还是占优的。他却是忘了，两个世界的物理规律不同，科技树自然也不相同。神州在个人数字产品尚未普及，可现实增强技术已经相当成熟，远非地球可比。

    这时，王崎眼前浮现出水墨风格的字画，手上则出现了一支毛笔。

    “如图所示，有甲乙二块，其质量分别为双天元和天元之数，静止叠放在水平地面上。甲乙间的动摩擦因数为……乙与地面间的动摩擦因数为……坤引之数设为地元……现对甲施加以水平拉力子，则……”

    考试，开始！

    ————————————————

    照例，感谢书友suolaer、仙妖劫的打赏

    本书第三个学徒也诞生啦！