 第五十二章 注定的败北
    王崎此话一出，大殿之中的气息就陡然凝滞住。

    为什么，为什么这些古法修非要和今法外道死磕？为什么他们不肯投降？难道他们看不出来，就在这个天地当中，今法修已经无敌了吗？【他们并不知道龙族真实实力，也不知道满太阳系的古老文明】。

    其中，有很大一个原因就是因为——他们这些高阶修士已经回不了头了。

    一粒金丹吞入腹，方知我命在我不在天。

    金丹期，是法力系统成就的征兆。

    而丹碎婴成，就是一次生命的彻底蜕变。

    到了这一步，魂魄就已经开始于法力系统融合了。而在这一阶段，魂魄早已不是可有可无的附属器官，而是生命的核心。

    废功，就等于自毁魂魄。

    那就是自杀。

    所以，这些古法修在明知不敌的情况下，也不得不硬着头皮反抗下去。

    他们传承自己的修法，除了是传承门派的执念在作怪，也还有“培养炮灰”的意思。

    可是……

    若是真如这个小子所说的，那他们还为什么要反抗？

    不过，这实在是太过惊人了。

    整个今法仙道两千年来都没有做到的事情，这个小子，能够在短短几年、几个月内做到？

    “夏……王……王先生……”一个年老的元婴修士似乎不知道应该如何称呼王崎，换了好几个称呼。王崎一看，那个说话者正好是叶天野。他躬下身子，低声道：“王先生确实是天纵之才，被今法……仙道，誉为盖世奇才，未来逍遥。可是，先生你终究也只是一个结丹期修士……”

    “您需得让我们看到您收编我的的底气……”

    王崎无声的扫了叶天野一眼。这位落尘剑宫的长老身子一颤，胆战心惊，几乎有面对盛怒大长老的感觉……

    不不。这绝对是因为他金丹期的身份而生出的轻慢之心……这家伙。比大长老恐怖多了。连大长老都已经怂了好么！

    这家伙，比大长老恐怖多了！

    不过，叶天野在得知“夏离”其实是今法外道、特地来灭杀圣帝尊、并且已经无声无息的控制住落尘剑宫之后，他的态度就不是愤怒。更多的还是惊惶与……欣喜！

    他老人家，当初可没少照顾“夏离”。想必他的形象，在那个神秘莫测的王先生眼里还不错吧……

    所以刚才他才跳出来，想要在这位“王先生”面前刷个脸。

    同时。他也是代表落尘剑宫在试探。

    试探王崎真正的态度。

    王崎对这个古法修观感一般，但还是解释道：“我们今法仙道之所以不怎么研究古法转修今法的缘故呢。主要还是……利益问题。这种研究，无益于解决什么高屋建瓴的理论问题，也没法作为后续技术的基石。更没办法为今法仙道获取什么好处。你说，这种东西。研究来作甚？”

    “但是呢，现在就不一样了。你们能不能修成今法，和我还是有很大关系的。对我来说。我完善修法全看你们了。所以……我会全力帮助你们的。放心吧！”

    众多古法修听得心寒。

    这就是要拿他们做试药的猴子啊！

    不过，正如王崎所说，现在的他们是不得不做。

    做了，还有一些生机。不做，那就必死无疑。

    不会再有另一个今法修抱着“实验功法”的心态来灵凰岛了。下一个来的，必定是带来毁灭的天剑使！

    研究，也是有“热点”和“非热点”的。能够获得利益的研究，自然更容易获得经费。

    就拿地球来说。现代医学无法解决的绝症千千万，为什么艾滋病每年能够得到的经费远远竟其他疾病甩到后面了？

    因为那么多的绝症里面，目前也只有一个艾滋病在发达国家也有那么庞大的患者群。做这个药，有利可图。

    就算研发的科学家们全是一片真心，那些投资的医药企业也绝对是抱着营利的心思。

    而在仙盟这个研究者掌握一切权力的社会里，这种现象非但没有消失，反而更加严重了。不过，它严重的方向有些不一样。那些学者因为知晓宇宙的奥秘千千万，而他们手中的力量有所穷尽。所以，更多的资源，都被集中在那些靠近“根本大道”的方向，实际的技术比较受轻视。

    在这里，“解决一种具体的瘟疫”，远没有“研发出某一类瘟疫的特性”容易拿经费。

    研究“古法修转今法修的具体方法”？那个，有这个闲工夫，咱们还是去总结“古法时期仙道技术发展轨迹以及今法出现的缘由”吧？你说你那个研究成功了，咱们要一群脑子有坑的古法修来干啥？

    这就是神州的现状。

    对于这些古法修来说，王崎就是唯一的机会。

    王崎见对方接受了这个说法，清了清嗓子，道：“所以说呢，你们最终能够选择的修法，也就只有我的修法。如果对爻定算经、天演图录、天熵诀什么的有兴趣……对不起，不可能。”

    众人接受了这个说法。

    “我尽力帮你们转修今法，然后，你们暂时听命于我……”王崎看了看各位高阶修士，然后试探性的问道：“各位，那么现在……交易成立？”

    梅思成全程闭着眼睛，一言不发。但是这个时候，他还是落尘剑宫的代表。于是，他开口道：“成立。”

    ——落尘剑宫，终究是被卖了一个不错的价钱。

    “很好。”王崎满意的点点头，然后伸出手臂，露出下面的臂铠。

    “那么诸位，见证落尘剑宫的灭亡吧。”

    王崎将一枚陌生的灵犀瓶按入臂铠之中。

    那就是第六枚心魔大咒记忆体——无上心魔咒。

    无上心魔，无色无相。来不知其所来，去不知其所去，来去无踪，天下无双。

    就算是今法仙道，也不敢乱放。

    比天魔更加魔性的力量，一瞬间就降临在了这里。

    最先受到波及的。就是四位落尘剑宫长老。他们作为分神期的修士。其实是有资格对心魔大咒稍作抵御的。

    但是这一次，他们却放弃了防守，任由心魔大咒染透他们全部的法力，植入他们的魂魄。

    跟着。就是那些元婴期弟子。他们在第一时间感到了身体的阴冷。但是，他们同样也没有反抗。

    实际上。元婴修士也只能稍稍迟缓心魔大咒的侵蚀速度而已。不过，若是这些修士跑出去求救，也是不好。

    然后。无形无相的心魔咒力，顺着一根根不可视不可见的“因果之线”。降临到了那些低阶弟子的身上。

    “当！”两个弟子飞剑相交。在二人法力交错的一刹那，心魔大咒从一个人的身上落到另一个人身上。

    “直娘贼……”一个落尘剑宫的修士大声叫骂。他的骂声当中，一丝心魔大咒咒力一闪而逝。灌入周围人的识海。

    一传十，十传百。

    短短片刻。所有在参与了乱斗的修士，都被无上心魔咒给染透了！

    也只有躲起来的那一点点修士，才暂时幸免于难。

    不过。只要他们还是剑宫的一份子，还与剑宫的人道系统有交集，他们就不可能逃脱！

    对于现在的王崎来说，心魔大咒带来的杀伤力已经不够看了。尽管这是能够让练气期修士屠灭一个有元婴期坐镇之宗门的“禁忌咒术”，但是，在王崎与圣帝尊的战场上，它也只能够充当“硬件”。

    有了稳定的信道之后，信息的传递畅通无阻，感觉一下子就从KB级别的小水管换成了MB级别的宽带。神瘟咒法顺着心魔网络，无声无息的蔓延开去。每一个受感染的人都变成了这个网络的一份子。

    太初剑神局域网的功能一下子就强大了起来。

    这一切，都是随着心魔网络的扩张而而完成的。

    现在，王崎已经鸟枪换炮成功。太初剑神阵对他来说，也只是一个普通的服务器了。

    整个网络的本体，已经转移到了心魔玄网之中。

    心魔不灭，神瘟不灭。

    而想要彻底灭绝心魔大咒，就必须要杀死每一个中咒者。

    圣帝尊只要晚半个月发现，那么他就必须杀掉这里所有的人，才能够灭杀心魔大咒。

    只是这样的话，他苦心经营了千年的神国也会崩溃。就算他能够带着已经炼化的神灵逃走，也注定完成不了他那谋划了千年万年的计划。

    若是再晚一些，王崎甚至有信心反夺他的神国。

    圣帝尊的败北，便已经注定了！时间拖得越久，圣帝尊就会失去得越多。

    这一切都发生得悄无声息。王崎偷偷测试了一下新网络的性能，那些修士都还没有反应过来。

    这一个网络，现在还没有涉及到他们的表层意识，只是在“后台”运行。

    对此，他们自然察觉不到。

    王崎挥了挥手，吩咐那些修士自己去归拢那些金丹期弟子，然后找个理由将之应付了。

    那些修士毕竟是活了几百上千年的老家伙，而且并非是没有任何经验的新手。让他们去糊弄那些充其量也就两三百岁、没有参与过任何决策的金丹修士，还是很简单的。

    结果，那些修士的效率远比王崎想象得要高。大约半天的时间，他们就成功的应付过去了。

    这时，王崎才慢慢的走回自己的静室。

    突然，弥的身影出现在王崎面前，皱眉问道：“那些古法修，你到底准备怎么办？”(未完待续。)

    PS：　　依旧是在路上的我，依旧是用手机码了这一章，然后我依旧是在双倍月票期间求票。

    可怜可怜还在路上的我吧！