 第五十二章 一张画饼
    弥的问题让王崎有一些疑惑：“怎么样……是指？”

    “按照师父的意思。他们是必须死的。”弥道：“我查阅过记录。你曾经接触过神京的‘那种’情况，也知晓几百年前那一场十室九空、造成神州人口锐减的浩劫。仙盟不可能再允许任何古法修在神州大陆上获得任何优待了。”

    “我也不打算给他们超规格待遇啊。”王崎语气轻松：“老师让我干掉一切高阶的古法修。只要那些高阶古法修到时候不是古法修了，那不就结了？”

    弥皱眉：“你……应该是真心的吧？”

    王崎脸上带着微笑，眼睛眯起，一副欢快的模样：“说实话，我没有骗他们，一点也没有。”

    “你在做一件不可能的事情。”弥摇摇头：“高阶古法修绝对不可能转化为今法修的，尤其是分神期以上的。我看了你的模拟结果。”

    王崎布置的那一间静室里面，对于三大长老的功法解析一直在持续。用元胞自动机建模也只是开始。贾维斯就在日夜不停的总结其中规律。

    王崎心知这是一个大工程，也不急于一时，所以并没有****关注，只是偶尔在闲暇的时候参与分析，进行检测与校正。

    工具的意义就是解放劳动力，对王崎来说，能够借助工具完成的事情，就没有必要亲自去做。

    多出来的时间里，他可以去做贾维斯现在不能代他做的事情。

    听了弥的话，王崎微微惊讶：“已经做完了？”

    “也只是完成了一部分……就在刚刚。你刚才侵占剑宫的人道系统，建立心魔玄网，我们可以调用的计算力一下子就扩大了好几十倍。”弥道：“根据那些分析结果，高阶古法修，是没办法将自己的修法彻底转变的。‘采伐天地’是他们一切修行的的基础，元婴也是在这样的封闭系统当中才能存在的。更不用说到了分神期，那些修士的‘本体’、‘身躯’已经不纯是肉身了，还要包括法力。你拔除他们的法力。就像当于摘除他们的心脏和脑。”

    “再造一个心脏。对于如今的神州来说也不是特别为困难。若是舍得花钱的话。造出来的法器心脏，甚至能比原装更加强大。”王崎笑了笑：“至于变动法力会改变他们原有的思维方式……老天爷啊，这不是好事吗？他们满脑子落后思想，这落后思想还被他们的法力所固化了。正好改造一番，让他们知道劳动最光荣的道理呀！”

    弥沉默了片刻：“你是想要继续引发大规模走火入魔现象吗？”

    心持被坏。道心破碎，就会引发魂魄与法力的冲突，思维将无法控制法力。这就是走火入魔中。最严重的一种。

    前些日子的算主希柏澈，也是陷入了这种情况。

    实际上。因为被王崎夺走法力而陷入疯狂的剑宫元婴修士姜雅楠也是这种情况。她的思维已经和她的法力无法匹配。但是，她陷入这种状态的时候，王崎已经将她的法力夺走。所以她本人并没有受到伤害。而王崎之后还给她的，也非是她的法力。而是“表面上性质与其原本法力高度类似的异种力量”。

    所以，弥就猜测，王崎或许是想要大规模的复制这种现象。重塑所有古法修的道心。

    王崎摆摆手：“猜错啦猜错啦！虽然我也想多逼疯几个，测试‘编译器’的效果。不过，这未免有些小题大做了。而且，‘编译器’的一期实证已经结束了。若是刻意逼疯元婴修士，真的很麻烦啊！我又不是疯子，没事的话为什么非要逼疯别人呢？”

    元婴期修士都是活了几百年、上千年的老怪物，见过的风风雨雨实在是太多了。就算“夺走法力”这件事本身就会直接影响思维，也很难让他们在短时间内陷入疯狂。

    落尘剑宫的上百个元婴期修士当中，也只有区区不到十人是真的彻底疯癫了。

    王崎觉得，法力编译器已经取得了初步成功，剩下的部分在神州大陆对资源就可以堆出来了，有何必浪费他的时间和实验动物？

    所以，王崎并不打算去走这一条路。

    弥疑惑道：“那你……”

    “他们只要不是古法修就好了嘛！”王崎如此说道：“师姐，在你眼里，古法和今法的定义是什么？”

    “古法……今法……”弥歪着头，表示不解。

    “对于年龄不知道是几十万岁还是几百万岁的您来说，无论是‘古法’还是‘今法’，都是很新的东西吧？”王崎道：“这两个词，最初都是来自于对古法修举起反旗的那几个门派。万木谷、灵兽山、玄星观，然后还有后面加入的万法门……他们觉得，自己需要一个共同的称呼来识别身份，彰显自我，同时增加凝聚力。在这种情况下，‘今法’这两个字才出现。”

    “但是，‘今法’这个词汇，，目前也只是出现在早期的宣传口号，以及口口相传的信条、教诲当中。而仙盟律当中，更是表示不提倡‘今法’‘介法’这样的划分方法。那么，今法修和古法修的区别又在哪里呢？”

    弥挠挠头：“是‘借天地’宇‘窃天地’的区别……吧？”

    王崎摇摇头：“这只是一个大体的分类法而已。当年魔皇之乱当中搅乱天下的修士们，可多半都是‘借天地’的修士啊。但是，亲历那一场变故的老人，却一直都说，他们不过是披着今法皮的古法修。”

    “那再问几个问题好了。师姐，您绝对您自己的今法修还是古法修？月落琉璃呢？”

    弥皱眉：“今法和古法……其实都只是你们人类的分发……吧……”

    “狭义上来说是。但是广义上来说不是。实际上，龙族也有类似的说法。”王崎没有继续啰嗦，一语道破：“今法和古法最大的区别，就在于‘群体性’和‘独居性’啊！”

    “因为元力上人开创的体系，我们‘今法修’变成了一种群策群力更强大的修士。龙族为了保持族群的稳定，宁可选择自我封印。而你们，师姐，你们天生就处于独行个体的最终形态，但是却一直渴望稳定的与外界交流。所以，我们都可以算‘今法修’。”

    “但是古法修就不一样啊。他们的修法，一开始就是自我的、个人的。这也注定了他们修炼越是高深，就越是远离群体，远离红尘。和这比起来，‘窃天地’和‘借天地’道更像是一种特定价值观下的必然选择。”

    “所以说，我只需要让他们把变成‘不得不依赖群体’的特殊个体就好了。”

    弥沉思：“可是……若是改变他们的修法，也必然会改变他们的思想啊。”

    “我说了嘛，他们满脑子的落后想法，正好改造思想。改造好了，才能造福社会呀！说到底，我也只是保证他们‘不会死’。”

    对于“改变思想”这件事，王崎心中是毫无负担的。

    “思想被改变了，那人是不是就等于‘死了’”这种想法，完全不会对王崎造成困扰。

    哪有人的思想真的是一成不变的呢？一席话，一篇文章，就有可能改变一个人的思想。嘴炮、宣传乃至教育改变人的思想，和直接用法术手段改变人的思想，区别不大。

    用法术手段强行给恶人洗脑，让恶人向善，也是“渡化”。

    至于被“佛法”强行渡化的恶人还算不算原来那个人、他是在念头转化到什么程度的问题时才不能算原来那个人等等这一类问题，都被王崎无视了。

    这些问题，没事的时候思考思考倒还算有趣，但是让这种杂念妨碍到正事，那就不好了。

    弥在问完王崎这些问题之后，点点头，若有所思。而王崎则开始了自己的另外一项工作。

    让贾维斯连接进这个网络。

    贾维斯是以王崎自身之思维片段为基础，创造出的人工智能。它的根底是机械的，逻辑更加严密。在网络环境当中，它才能够发挥出自身最大的功用。

    而且，由于贾维斯最初的片段是来自于王崎，所以，它也存在着高于一般人工智能、后天灵智的创造力。这一种创造能力虽然还不足以让它自己创造出诗歌小说或者发明出原本没有的东西，但是却可以进行一些对创意要求不高的任务。

    比如说，编程。

    只要王崎完成了大框架与方向，剩下的都可以交给这一个人工智能。

    更妙的是，王崎现在网络的主体，便不再是那个拙劣仿造圣帝尊神国的太初剑神阵，而是心魔玄网。

    算器和心魔玄网的交互协议，冯落衣早在神京就已经完成了。王崎只需要照搬那一套协议，就可以让贾维斯接入这个刚刚建立的网络当中。

    而贾维斯的能力，也可以帮助王崎在无形当中完善这个新生的网络。

    王崎轻轻从自己的臂铠上拔下了无上心魔咒的记忆体，然后，按入了一个早已准备好的特殊算器配件当中。那个算器配件删除一道灵光，一下子与王崎手上的戒指，身上的肩甲建立联系。

    人工智能的触须，以光速伸向这个网络的每一个角落。(未完待续。)

    PS：　　昨天被火车坑死，今天睡了一下午，更新晚了，还请大家见谅。

    双倍月票便只剩最后几天了，大家要抓紧呀!