 第五十三章 圣帝尊的目的
    原属于茹天弃的那一间静室，已经彻底被王崎改造成了算器模样。无数金属丝承载着灵力，撞击阴阳玉石，使得无数玉石不断的转化阴阳，变幻无方。整个石室墙壁，璀璨有如星图。

    每一根金属丝都微微发光。，而每一根金属丝上的灵光汇成一处，照耀得这间静室一片光明。

    而在那湛湛神光当中，王崎身体悬空，盘膝而坐，双目紧闭。

    此时的他，并没有吐纳灵气。这里毕竟还是灵凰岛，是圣帝尊的势力范围。王崎固然可以借助太初剑神阵使出虚拟神国屏蔽圣帝尊的感知。但是，他若是想要从天外引来一道气脉长河加持于自身，那十有八九还是会暴露的。

    现在的他，也只能将自己融入到周围的灵气背景环境，从这个幻境当中汲取少量灵气。

    但是，“修炼”并完全等于是吸纳天地灵气，在体内铸造灵力系统。

    对于一个修士来说，一切能够让他自身生命趋向开放、趋向有序、趋向负熵的活动，都可以算是修炼。

    而所谓的功法，本质上也就是“修炼的技术”，并不仅仅限于“搬运灵气”的法门。

    王崎现在运转的，并非是自身的法力，而是“灵犀”——与他法力融合的信息。

    他的法力当中包含的信息，自然就是他炼入法力的念头、自我。

    可以这么说。完成了我法如一的王崎，法力之内的信息量超大。

    一般情况下，只有大乘期修士或者炼虚期修士才会去挑战我法如一。王崎在区区金丹期就完成了我法如一，可他本身的法力并不高强，根基也相对薄弱。现在的他，还无法发挥出我法如一的全部奥妙。

    现在的他，就像是一个安装了几百个G的超大型游戏、但是内存只有几个G的电脑。单凭他金丹期的修为，还没办法驾驭这种级别的强大“游戏”。

    但是现在，一切都不同了。

    他有了一个专属于他个人的网络。

    他的法力与算器接驳，里面的信息源源不断的释放出去。那些灵犀顺着心魔玄网散发开去。进入每一个在不知不觉当中化为“人肉计算器”的剑宫弟子体内。

    在那些剑宫弟子毫无知觉的时候。他们的一小部分法力就被征用了。这一小部分法力对于这些金丹期以下的弟子来说，只属于用不到的冗余。但是，这些部分的力量汇集到一起，也是相当可观的。

    仙器级数的算器戒指“数学”化身为云计算的总服务器。帮助王崎掌控任务进程。在种种辅助之下，王崎的意识纵横驰骋。

    信息是不会被“精炼”的。一个比特的信息再如何运转。也就是一个比特。不会变成两个，也不会消失。两个比特就是两个比特，十个比特就是十个比特。

    但是。在运转当中，王崎总能发现自己这些念头的“不和谐”之处。他努力追求自己法力当中的念头拥有数学意义上的圆满。

    演化算法也被王崎用了起来。算君对于“混沌”这两个字的阐释。其实远远高于他最初发表的那一篇论文。最近几个月，他几乎是****都有新论文。

    他一个人，就将这一门数学分支向前推进了几十年甚至上百年。

    拜他所赐。涉及“突变”的进化算法也更为优化了。

    功法的灵犀，每运转一圈。就是迭代一次。而每迭代一次，这些灵犀就会被优化，就会更进一步。

    王崎现在的确是没办法吸纳灵气壮大自身。但是。他的修法——虚实两相章，壮大的方式也不仅仅是吸纳天地灵气一种。

    现在，他借助这个心魔玄网将虚实两相章当中的“灵犀虚相”层次升上去，那么他以后再修炼“灵力实相”，就可以毫无关隘的一路冲过去。

    反过来，他若是一次性吸纳了海量灵气，同样可以铸就一个坚实的“实相”基础，从而更好的运转“虚相”的灵犀。

    虚实结合，相辅相成，这才是虚实两相章的高明之处。

    不过，按照王崎自己的想法，以后的人们估计还是以修炼“灵力实相”为主，“灵犀虚相”只能用作冲关。毕竟，“天地灵气”这种资源近乎免费，可是“网络”和“超级算器”多半是要收费的。

    以后，也不是每一个虚实两相章或者其他数据化修法的修炼者都能如他这样奢侈，单独开一个心魔玄网局域网做自己的修炼。

    就算神州算器技术又有重大突破，让人人都有这般计算力，那也得是百年之后的事情了。

    在行功的最后，王崎逐次保存记录，结束进程。他睁开了眼睛，眼底闪过了一个数据组成的无量大海。无数闪动的数据加上算符，甚至还有一些动态影像，如同倾盆大雨一般落下，一般的修士，甚至无法与他对视。

    在几秒钟的功夫里，王崎眼中的数据之海波动逐渐平息，然后亮度也微微减弱，直至归于平凡。然后，他才缓缓落下，感应了一下自己体内，叹道：“这功法，当真不凡。我才结丹一年，就感觉自己可以突破到金丹中期了……”

    三年练气六年筑基九年金丹。按照一般时间推算，一个修士应该在结丹两年到三年之后才能晋升金丹中期。

    可王崎是一个不折不扣的异数。他在筑基期也只待了四五年，就被弥一个“心象时空”带到了结丹的境界，更是在体悟海神类那种“液态的思维”时，将自我化入法力，成就“我法如一”。

    今法修之所以设立种种时间限制，是为了避免法力增长过快干涉到意志的转变，是为了保护“上清灵宝”，保护“自我”。

    但是，王崎已经完成了我法如一，之前更是和弥在心象时空当中呆了百八十年，早就不存在这个问题了。

    如果他不求质量的话，现在元神都是毫无问题。

    “冯老师真是够意思。这一群古法修对我的提升实在是太大了。”

    在做完了这一场修持折后，王崎面开始看向自己让贾维斯推算的三大长老功法。由于计算力的持续飙升，王崎已经完成了演算。

    在这一个过程当中，仙道焚书纲碎片及其器灵“小茵”也起到了很大的作用。

    王崎开口道：“贾维斯，报告成果。”

    “是，先生。”贾维斯带有一丝机械感的声音毫无起伏：“模型于三小时前建立成功。只不过，与实际测得的数据偏差达到了百分之十九，而与心魔玄网传回的数据偏差达到了百分之六十三。初步判断，模型可能失败……”

    “等一等……”王崎觉得有些古怪：“实测数据值值和心魔玄网数据值的偏差有多大？

    所谓“实测数据”，就是三大长老身上带上一堆观测仪器后让他们修炼、动法，观测得到数据后反推功法。而心魔玄网数据，则是感应那些已经染透三大长老的心魔咒力，直接模拟三大长老体内法力流转情况的情况。

    而王崎的模型，则是根据三大长老给出的修法进行推演。

    如果说王崎推演出的模型和实测数据、玄网传回数据偏差很大，那也是正常的。元胞自动机不是谕示机，自然也有可能出错。王崎对古法的理解也不够深刻。而且，三大长老也有可能留了一手——这对于古法修来说属于常态。

    但是，实测数据和玄网数据相差这么大，就有些无法理解了。

    “实测数据是根据他们体外采集的数据，按照一般规律反推的，而心魔玄网数据则是直接采集自他们法力循环之内。这两者的偏差，不应该有这么大啊……”

    王崎陷入了沉思。

    如果是他自己的建模除了问题，那还好说，可是……

    王崎眉头一皱，直接呼唤三大长老。

    一个时辰之后，落尘剑宫的地宫里。

    二长老赵想神和三长老茹天弃背后插满了钢针，额头上贴着好几个符篆。他们就维持着这样可笑的打扮斗剑。这二人虽然没有完全发挥出自身那足以夷平大山的破坏力，但是却是使出了自己全部的剑道，精神法力纠缠于剑上，每一剑都无比凌厉。

    其中二长老赵想神每一剑便都是自得天趣，跳脱于框架之外，发生自在，飞扬无方。而茹天弃则依旧是平平淡淡，剑气如同死物一般横扫，一线生机内敛暗藏。

    大长老轻轻颔首。他看得出，这两人见到并未退步。他又将目光转向王崎，低声说道：“王先生，这两人便是认真出手了。”

    同一时刻，真阐子也给出了相似的答案。

    这两个人确实压下了自身招式的威力，但是精气神已经尽数调用起来，全部投入到斗战之中了，每一分力量都充分调动起来。

    可是，王崎还是眉头紧锁：“不对啊……”

    不对啊，这个实测数据和玄网数据还是有差别啊……“

    王崎低声道：“这两个人体内，绝对还有一股力量。这股力量约莫为他们实际使出的力量的一半……”

    换句话说，他们明明只用处了六成力量！

    那些力量，他们为什么不使出来？

    突然，王崎心中一动，道：“老头，这两人现在的实力，是分神中期没错吧？”

    “是。”

    王崎又问道：“若是他们的法力再强五成，是不是就是一个货真价实的分神后期了？”(未完待续。)

    PS：　　求月票~求月票~求月票~