 第五十四章 神秘法门
    王崎的话一出口，所有人都明白了他的意思。

    毕竟，话已经说到这个份上，谁再不明白，那他的智商基本也就告别修仙了。

    真阐子皱眉道：“你是说，圣帝尊将他们三个打落修为，其实并不是废了他们的法力，而是……征用了他们的法力？”

    王崎点点头：“我一直很奇怪。圣帝尊的最终目的既然是炼化整个人道，那么这个人道当中的部分个体应该是越强越好——至少对他来说是的。因此，我之前确实有几分无法理解，他为什么要打落手下的修为。”

    真阐子点点头：“确实啊……如果单纯是想要限制他们的突破，那还有封印、监禁、劳役等好几种方法。”

    真阐子和王崎对话并没有避着三大长老。落尘剑宫的三人听得心惊。茹天弃和赵想神停止了斗剑，而梅思成则急切的问道：“这……王先生，那个‘炼化人道’到底是怎么回事？”

    “字面意思。你可以理解为……圣帝尊想要将灵凰岛上所有修士都一体血祭，换取强大修为吧？”王崎解释道：“只不过，你们的法力乃至精血之中的力量对于圣帝尊来说都微不足道，而且圣帝尊也看不上血祭那种原始的手段。他想要的，大约是神州八万年的文明吧？”

    “他为什么要这么做？”

    梅思成的语气当中，已经带了一丝抓狂。他实在是没想到，圣帝尊居然还有这种谋划。

    王崎白了他一眼：“我说你啊……你难不成觉得圣帝尊是那种带有星际精神的烂好人，肯一个人顶住神州外道和龙族的压力，无条件的支持你们对大陆搞袭击？别傻了啊！”

    梅思成默然。的确，圣帝尊这两千年来庇护古法修残党的态度，不是很像传说当中看破红尘、不沾因果的仙人。

    可是，他也没有料到圣帝尊居然会有这样的谋划！

    他低声问道：“若是灵凰岛人道之力被悉数炼化，我们这些修士会怎么样？”

    王崎摇摇头：“我也不知道啊。兴许圣帝尊只是想要‘冗余’，兴许你们只会被抽走灵性、智慧、记忆，本体还是能够存在；或许。你们会被抽取绝大多数的文明。退回茹毛饮血的时代……神州还未有神灵成功飞升的记录，我说的这些，全都是推测。”

    “推测……”梅思成心里发寒，低声道：“推测……”

    这一刻。他真的有了几分真心实意投靠王崎的想法。

    虽然王崎也有可能会要了他的命，但是王崎至少将自己要做的事情说了出来。

    至少对于梅思成、茹天弃而言。王崎做到了人身实证两大原则当中的“知情”。

    王崎则继续思考：“也就是说，圣帝尊的‘打落修为’，实际上是将他们的修为征作他用……不过。到底是干什么呢……”

    梅思成奇道：“居然还能够办到这种事！”

    王崎对着梅思成伸手一招，从他体内召唤出一缕被无上心魔咒染过的法力：“多新鲜哪！我都做得到的事情。圣帝尊为什么做不到！”

    王崎前些日子收服包括姜雅楠在内的剑宫元婴时，也展现过类似的能力。他用神瘟咒法强行征用了那些元婴期修士的法力，然后再让三长老出手降服那些元婴修士。在他们宣誓降服并且被茹天弃的戒指种下神瘟咒法之后。王崎将“法力”还给了他们。

    王崎这就是将他们的法力用到建设局域网当中了，实际上这就是征用法力。

    在中了神瘟咒法之后。他们的法力实际上就不属于——至少是不完全属于他们了。只要王崎不愿意，他们甚至不能感觉道自己体内存在任何法力。

    如果圣帝尊掌握了同样甚至是类似的技术，他同样能够做到类似的事情。

    也就是说。圣帝尊只要将三大长老的一部分法力转化为他们不知道的形式，他们同样会以为自己的法力消失了，自己被打落修为了。

    可实际上，他们的法力依旧还在，只不过他们自己不知道而已。

    这也就解释了测量数据和玄网数据差异的原因。

    心魔大咒感染的不只是三大长老本人。他们身上所有力量都被无差别感染了。因此，那些他们自己都不知道的力量也显现了出来。

    而他们自己是不知道这一点的。现在他们出手，都是按照自己“现在的修为”。

    而王崎按照他们功法进行的推算、建模则是显示“在没有那些被挪用力量的情况下，三大长老体内的情况”。

    这也就是三大长老三种数据差异的原因。

    王崎则再一次陷入思考：“圣帝尊这么做，究竟是为了什么呢？”

    “问你自己吧，小鬼。”真阐子笑道：“这手段不是你惯用的吗？你代入自己，想想自己会怎么做。”

    王崎右手食指轻轻叩击太阳穴：“是啊，没想到还是个同道中人，啧……让我好好想想我过去的所作所为啊……”

    三大长老也有些期待的看着王崎，希望这位看似神通广大的“王先生”能够揭穿圣帝尊的阴谋。

    王崎突然面色一变，不自觉的退开两步：“你们三个……暂时，暂时离我远一点。”

    赵想神的一张笑脸立刻僵硬。而梅思成则沉下了脸：“王先生，这……”

    “如果是我的话……一个分神圆满修士超过一半的法力，两个分神中期修士超过三成的法力。这一股力量若是用心魔大咒或者神瘟咒法统合起来，已经可以化作一个功能俱全的玄网了。而这个玄网，最基本的能力就是通过每一个终端探听消息……每一个终端都是眼线……”王崎也不管三大长老能不能听懂，低声解释道。

    圣帝尊或许不懂网络。但是，他布置神道系统，肯定能够得到这个世界物理规律之下网络的基本性质。那也就是王崎在神京的时候利用心魔大咒做到的。

    就算是谪仙，也免不了被他侵蚀，被他监控。

    三大长老脸色变化。他们听不懂“网络”等新潮词汇，但是他们能够明白王崎的大致意思。

    他们根本就是圣帝尊的眼线？他们所做的一切，其实都在圣帝尊的眼中？

    慌乱的情绪油然而生。

    “冷静！”这个时候，王崎突然大喝一声：“你们好歹也是分神期修士吧？镇定心神。斩除杂念。抱元守一！太过剧烈的情绪波动或者念头实在是太明显了。兴许圣帝尊本来没有注意这一边的，你们一个心神不稳反而会引起他的注意。”

    三大长老好歹也是自行在末法时代修炼到分神期的人物。若是灵气尚未枯竭的仙道鼎盛时代，他们甚至有合体、大乘的潜力。

    大长老快速吐纳，二长老运元神慧剑。三长老则闭眼入定，很快就斩去了自己心中种种负面念头。

    真阐子分析道：“其实你的这个猜想有很大疑点。若是圣帝尊真的可以窥探到一切。那么他就应该知道，你便是几个月之前与他大战一场的那个‘神秘外魔’。他或许会忽视、放任一个金丹期修士存在，或者利用一个已经暴露的金丹期暗间。但是。他不可能任由一个能够和他一战的家伙存在。”

    三大长老这才松了一口气。他们从没觉得，自身的心情可以有如此大的起伏。

    王崎则是轻轻点头：“我明白了……无上心魔咒乃是最最诡异的心魔大咒。无形无色无相，难以查知……它只是‘放大执念’而不是加深执念。所以，圣帝尊并没有感觉出什么。如果是千幻神咒。或者道心纯阳咒……那么很有可能在接触的一刹那就被发现了！”

    “我之前对着古法修施展的几个心魔大咒，道心纯阳咒、千幻神咒、五瘟总咒、幽冥火咒、如意雷咒……圣帝尊或许全部都知晓。但是。这个无上心魔咒，唯独这个仙盟出产的无上心魔咒，他根本没见过！”

    ——也就是说。王崎很有可能没有被发现。

    换句话说，圣帝尊可能并没有监控一切的能力。

    或许他可以拥有这一类监控能力吧，但是，在神国监察天下的功能面前，类似于王崎之前监视赵青峰的那种能力就显得有些鸡肋了。

    这也是王崎和圣帝尊双方共同的“死角”。

    现在，王崎先一步意识到了这个“漏洞”的存在，就以去弥补。

    这就是先机。

    在和圣帝尊的斗战之中，王崎再一次占有了先机。

    与此同时，三大长老甚至还有可能是圣帝尊神国的物理端口。

    想到这里，王崎看三大长老的眼神都不一样了。

    不过，尽管现在就有黑过去的想法。但是，王崎还是按捺住了这种冲动他。现在最关键的，还是解开圣帝尊那神秘法门的真相。

    “如若不是监视……那是做什么呢……”王崎心中思索着一切有可能的情况，然后又一一给予否定。

    “不知道圣帝尊的神国究竟是以怎么样的形式存在的。或许这就是那个神国的一部分，又或许，这个占用了他们一部分法力的神秘法门，目的是将他们变成神国的重要‘零件’……甚至还有可能和神国完全无关，圣帝尊只是单纯想要用这三个人炼制神秘丹药、法器……”

    这个时候，王崎心中灵光一闪：“哦，对了，圣帝尊似乎还广为传授武学、修法。这件事和三大长老身上的神秘法门，是不是有关系呢？”(未完待续。)

    PS：　　上个月欠的月票更新三更、盟主的五更，还有其他更新，贫道都没有忘，都记在心里。不过……大家还请宽限一点时间吧……那一天误火车导致凌晨会乡，实在是太伤了，现在还有点小感冒。