 第五十五章 演武场，生死崖
    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    王崎跟着落尘剑宫长老叶天野快步走在落尘剑宫周围的小径上，搜寻自己的目标。

    由于三大长老都有可能有问题，所以王崎干脆就让他们呆在静室里，对外谎称闭关，并且让落尘剑宫的四长老监视那三人。

    而落尘剑宫的元婴期长老当中，也就只有叶天野境界最高，最接近炼虚期。

    此时的王崎再一次用化形神通改变了相貌，不使用“夏离”的身份出现。他化作一个小麦肤色的普通男子，恭顺的跟在叶天野的身后，好像是真正的听话弟子一般。

    只不过，叶天野反倒是显得神色紧张，似乎不敢受王崎的礼。他的一身力量已经被牢牢的锁住，防止无上心魔咒与外界产生交互。这里是剑宫之外，所以还是小心为上，在确定圣帝尊情况之前，不要立刻暴露无上心魔咒。

    “慌什么？我对太初剑神阵和圣帝尊神国的解析已经有了一两分的火候。现在的我已经可以短时间内在身边的极小范围下屏蔽圣帝尊感知。我们现在做什么，圣帝尊是感应不到的，明白吗？”

    “是……是……”叶天野一脸惭愧，心中却生出几分不满来。

    王崎可以面对圣帝尊而不色变，可他不行啊！

    “我也没要你做什么，就是领着我转一转，然后看到‘得了奇遇’的人，就给我指出来。这很难吗？”

    “可是，得了奇遇，获得功法的修士，大多都在苦修，很少有人到处游走的。走在大街上，哪有那么容易遇到？”叶天野觉得怪委屈的。

    “我来灵凰岛的第一天就遇上了两个。你告诉我这种人一般不在门派之外行走？”王崎很是吃惊。

    “谁让您是以连一辰弟子的身份过来的……”

    这个身份。可是相当讨打！

    不过，现在落尘剑宫已经和王崎穿一条裤子了。叶天野也仔细想了想王崎的问题。

    “若真是要找的话……天门之外有一个圣前演武场，那个圣前演武场聚集了许多低阶修士在搏斗，希望能够取悦圣帝尊。”叶天野低声道：“在那里。或许能够找到一两个那种奇遇之人吧……”

    王崎此行的目的，就是寻找那些因为某种“奇遇”而得到特殊功法的人。

    落尘剑宫的金丹期修士宋钟侨。还有天书楼的贾诚烈，都属于这种得了特殊传承的修士。

    其中，贾诚烈得到的是一门似是而非的儒门绝学《春秋风月观》。而宋钟侨则是得到了一部无名的炼体功法与九龙九神拳。

    在出来之前，王崎就擒下了宋钟侨。然后交给四长老逼问那“奇遇”得来的修法。宋钟侨哪里敢违抗自己长老，早就说了出来。按照真阐子的眼光，这九龙九神拳也的确不是原版。

    王崎已经将这一门绝对是留有暗手的功法交给贾维斯模拟、解析去了。

    但是。只有一个个体，是没办法提供足够的线索和数据的。因此。王崎还需要更多的观察对象。

    这也是他和叶天野一起出来的缘故。

    接下来的时间里，王崎跟着叶天野四处游走。他们先去圣前演武场。这里倒是灵凰岛上为数不多的生机勃勃之地。在这里，就有许多低阶修士在圣前演武场认真的拼斗。

    “裂天道的宗门就是龙门。是通天的坦途。”叶天野看着那些比斗的年轻人，神色复杂，也不只是嘲讽还是羡慕：“只要展现出过人天赋，能够博得皇极裂天道高层一笑，就能够被收入门中。”

    王崎一惊，问道：“也就是说……圣帝尊一直注视着这里？”

    叶天野摇摇头：‘圣帝尊自然不会有那种心思了。他偶尔能够向这里投来一瞥——这就代表一线机会，足够让这些低阶弟子用命去拼了。“

    王崎沉默片刻，道：“蠢啊……”

    “你或许不可理解，但是对于那些无缘获得高深功法的修士来说，这就是唯一的机会了。”叶天野低声说道。

    王崎不再言语，专心关注场上的斗战。这些参与斗法的修士多半都是练气期，最高也才刚刚筑基。他们之间的战斗，对于王崎来说毫无秘密可言。王崎的目的，就是从那些参与厮杀的修士身上找到一丝“奇遇传承”的痕迹。

    在真阐子的指点之下，王崎逐渐有了发现。

    “有‘奇遇’嫌疑的低阶修士居然有五人之多……这里居然是密度最高的区域吗？”

    王崎细细观察之后，发出了这样的惊叹。

    落尘剑宫，万名弟子当中，就只有宋钟侨一人获得了九龙九神拳的传承。其他人都没有这个待遇。

    而在圣前演武场厮杀的修士，居然有五人得了这般奇遇？

    到底是越靠近圣帝尊越容易得到“奇遇”呢，还是得到奇遇着会自动想要出人头地？

    我去这么想着，轻轻鼓荡法力。丝丝缕缕微弱得几乎不可查知的法力散开，化入空气，悄无声息的钻入那五个有“奇遇”嫌疑的修士体内。我法如一使得他法力奇特，这一手非合体期修士不可查知。

    王崎暂时还不打算直接上无上心魔咒，故而只使用了神瘟咒法。这些修士体内的法力非常薄弱，被王崎的力量一接触就完全感染，再无秘密可言。王崎只要靠近，就能够读出一切数据。

    而作为补偿，他们很快就能够修开两到三个天应穴。

    但是，在做完这一些之后，王崎又轻轻摇头：“还是不行。练气期的修为实在是太浅薄了，看不出什么。只有那些开始固化法基的筑基期修士才能看出点端倪来……若是金丹期修士就更好了……”

    叶天野摇头：“若是你能够等到琼华会上，倒是能够遇上不少……”

    王崎摇摇头：“我若是能够等到那个时候，就不用现在急着出来寻找‘奇遇之人’了。”

    那个时候都差不多要决战了好吧！

    叶天野此时为了自己能够带今法修这边有个好的资本，倒是真心实意的为王崎谋划起来：“若是你能够宽限些时日的话，我们倒是可以从其他门派找来一些‘奇遇之人’……就以共论大道、增长见闻的名义，邀请一批低阶修士过来就好。我落尘剑宫现在虽然落魄，但是总还是有朋友的。若是要找那奇遇之人。也能找到三五个。”

    王崎摇摇头：“算了。暂时就这样吧……若是三五个，也足够做采集一些数据了。”

    那个暗地里操纵奇遇之人传下的功法简直包罗万象，王崎想要尽数分析，也还需要一些时日。所以。三五个也足够王崎分析一阵子了。

    王崎本来还想去找一找贾诚烈的晦气。只可惜，这位天书楼的“奇遇之人”目前正在被自家门派的合体期长老调教。王崎暂时还没有在合体期老怪物的眼皮子地下作怪的自信。

    在寻访奇遇之人未果后。王崎又想起另外一件事：“对了，叶长老。除了三大长老之外，还有没有其他修士受过帝尊的打落修为之刑罚？”

    叶天野眼睑低垂。他不知晓三大长老现在的情况。自然也无法判断王崎的用意。他低声道：“打落修为的刑罚很少见，一般只用在犯过错的元婴期、分神期修士身上。两千年来。受过此等刑罚的也不过百多人。出去后来在与妖族、今法外道争持的过程当中亡故的一部分外，其他的多集中在生死崖内闭死关。”

    “生死崖？那又是什么地方？”

    叶天野回答道：“在地下城的正南面是一处崖壁。那崖壁之上，便有无数修士在闭死关。死关死关。非生则死，不成功便成仁。踏入生死崖便是无比凶险。不成功绝对不会出来。因此，踏入生死崖，便已经是半步生死。”

    灵凰岛的地下城也只是略大于岛面部分。两个人都是修士。飞遁之下，很快就到达了那个所谓的生死崖。

    生死崖的样子非常奇怪。王崎看得出，灵凰岛乃是千万年之前形成的火山岛，多为火成岩，穹顶些地方仿佛还留有岩浆流淌的痕迹。而这个生死崖的主体，却是一种变质岩，崎岖不平。这生死崖与灵凰岛地宫根本就是格格不入，没有丝毫浑然天成、自然和谐之感，反而充斥着面对历史变迁的愤懑与无助。

    生死崖原本是两千多年前一位合体期修士闭死关的所在。对于寿能万载的合体期来说，闭关千年也正常。闭死关，怎么说也可以闭上三千年。那位合体期修士最早便是不甘心圣婴教坐大，便尝试冲击大乘期的。可不曾想，他闭关才两百年，天择神君就横空出世。之后区区百年时间，今法修法不断壮大，逍遥修士一年多过一年，很快就将古法驱逐出神州大地。生死崖也是在那是被这个合体期修士的宗门整个搬过来的。

    之后，又有其他修士陆陆续续借助此山峰隔绝委外灵犀的天然力量，来此地闭死关。逐渐的，这里就在灵凰岛的古法修当中出了名。

    王崎在外面眯着眼睛打量这生死崖。生死崖内，莫名的气息连成一块。这被修士以大法力搬运而来的山体并不高大，却让人有一种高耸入云，仰不见崖顶的错觉。

    这是无数拼死一搏的修士的意念之累积。

    叶天野趁机低声道：“这里守卫森严，等闲是不能进去的，若是你非要……”

    王崎摇摇头，眼中放出莫名的光芒：“暂时不用了……”

    “我现在有一种感觉。我将‘这里’纳为己有的时候，就是灵凰岛局域网大成的时候。”

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

    PS：　　诸位，对不起，更新又晚了。感冒的我，状态非常差……一章就要写好久