 第五十六章 交流大会
    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    神炎业莲宗的元婴期长老赵竹畅走进落尘剑宫的时候，本能的感觉到了一股压抑。不知道为什么，她觉得这里气氛有些不对劲。尤其是落尘剑宫那些低阶弟子，看她的眼神都不对劲。

    是色心？不，不像啊。这些落尘剑宫低阶弟子看她和她们那些低阶弟子时，眼神当中确实是有一丝“欲望”，但那绝对不是****。而且，那些最高不过金丹期的低阶弟子，再怎么样也不应该对着一个元婴期修士发情。

    至少他们这点本能还是会有的。

    “整个剑宫的气氛不太对劲……”赵竹畅低声对身边同为元婴期的同门师妹赵竹秀道：“吩咐下去，让诸位弟子小心。我虽然不觉得落尘剑宫会冒天下之大不韪对我们不利，但是……他们真的很古怪。”

    “再古怪，也无外乎是对我们的肉身感兴趣罢了。”赵竹秀一脸厌恶：“不就是那样吗？有什么大不了了。说不定那些落尘剑宫的家伙就是唤我们来给他们修行修得上火的弟子泻泻火？”

    听自己师妹说得****低贱，赵竹畅几乎咬碎了银牙：“我们确实懂得欢喜禅法……但是，神炎业莲宗可不是专修欢喜禅法的！”

    数月之前，那个“神秘外魔”入侵的那一日，神炎业莲宗唯一的分神期修士白莲熏无故失踪，同时失踪的还有白老的亲传弟子、神炎业莲宗未来的希望谢颖儿。这让神炎业莲宗根基受创。

    也就是落尘剑宫庇护，所以神炎业莲宗才没有被侵吞太过。但是，神炎业莲宗也不是没有付出代价。

    至少，赵竹秀说的那些情况，绝非是空穴来风！

    赵竹畅回过头，看着自己身后跟着的六名年轻女子，心中暗道：“希望这一次。这六个年轻的女徒儿可以证明一下自己的价值吧……总好过以后被人当成招之则来挥之则去的轻贱之人……”

    “若是琼华会上。他们能够得到帝尊的赏识……”

    想到这里，赵竹畅又复低声叹息。

    最有希望的谢颖儿不再，其他的弟子希望都很渺茫啊。

    虽然有一个弟子奇遇得了上古妖门传承蝴蝶魔幻手和蝶舞劲，另外还有一个弟子蒙高人传授修法《九玄九烈冰焰法》。还有一个弟子对火法有几分领悟，但是。和其他门派的天才比起来……

    这个时候，落尘剑宫的四长老司马珏走了出来。司马珏是分神期强者。尽管他只是落尘剑宫的四长老，而赵竹畅是神炎业莲宗实际的掌权者。但是赵竹畅依旧对着司马珏行礼道：“拜见前辈。”

    四长老司马珏点点头，笑道：“现在。本门的三大长老都在闭关，所以我就是主事之人。你们几个，便是此次前来交流修行的。是吗？”

    “是。”赵竹畅、赵竹秀躬身道：“待我为前辈介绍一下本门弟子……”

    “不必不必。”司马珏摆摆手：“行了，跟我来便是。”

    赵竹畅和赵竹秀交换了一下眼神。

    ——看起来。这位四长老其实并不如何在意“交流修行”的事情。他只是想要树立权威？

    ——不管怎么样，先跟上，不可失了礼数。

    司马珏领着几个神炎业莲宗的高阶修士走向落尘剑宫的主殿。

    由于分神期的前辈在前。这些神炎业莲宗的修士不敢张开灵识，更不敢东张西望，所以她们没有发现，在不远处正有两个人在对他们指指点点。

    叶天野在为王崎指出那些神炎业莲宗修士当中获得奇遇传承的个体：“第一排左边那个，还有第二排左边那个。大一些的叫做何紫薇，获得了古老的巫蛊秘咒传承。而后面的蒋晨欣，获得的则是一门剑诀，唤作诛魔屠妖大法，最是刚烈，与神炎业莲宗本身的修法也算是相得益彰……”

    王崎点点头，将之记录下来。

    已经半依附在落尘剑宫之内的神炎业莲宗来的最早。之后还有雷宵宗、天龙斋、四象阁等几家门派前来。

    叶天野为王崎将那些得到过奇遇的金丹期弟子一一指出。王崎全都记录了下来。

    而等到那些外派修士全部进了主殿、叶长老他们也离开后，其他聚集过来的低阶弟子才垂头丧气的散去：“可恶……好想求那些高人救我们一救啊……最近长老都好古怪啊……”

    王崎并不关心这些古法修到底准备怎么“交流修法”。他对这些家伙的尿性非常清楚，说道“交流”，也就是“动手打架”的委婉叫法而已。

    王崎开始在心里整理那些来自于叶天野的情报。

    神炎业莲宗、雷宵宗、四象阁、天龙斋……这些门派都有一个共同特点，那就是他们都失去了合体期修士，目前正处在灵凰岛的边缘地位。

    每个宗门之中都有一个到两个奇遇之人。而且不出王崎所料，这些得到奇遇传承的人就算原本并不出色，经“神秘高人”调教并且获得了或是适合自身、或是与原本修法相得益彰的传承，就很容易被自己门派的高层记住。

    正是由于这些人确实更容易出人头地，成为核心弟子，所以这一次落尘剑宫号召大家带低阶弟子过来相互交流时，这些弟子大多被带了过来。

    这一次“交流修行”的活动当中，竟有七个获得过奇遇传承的人！

    另外王崎还发现了一个意外之喜。

    这一次雷宵宗带队的长老，也是曾经受过打落修为之刑罚的！

    研究素材又多了一个。

    “这一次，说不定能够揭露圣帝尊的真正目的。”

    那些落尘剑宫低阶修士悲叹的时候，落尘剑宫主殿已经呈现出一副宾主尽欢、其乐融融的样子。

    司马珏坐在主座上，对着周围微微拱手。以他分神期修士的身份来说，这已经是极重的礼数了。周围一众金丹、元婴纷纷站了起来，对他还礼。司马珏这才施施然说道：“多谢诸位能够应我落尘剑宫之邀，带弟子前来交流！”

    “不敢，不敢，能够来到剑宫，见识落尘剑宫的奇妙剑法，也算是这些小家伙们的福分了。”

    包括赵竹畅、这些姐妹，所有带领低阶弟子来到此处的外派元婴都如此说道。

    就算他们再不喜欢落尘剑宫，礼数也必须做足。

    四长老司马珏继续道：“诸位也知晓，帝尊召开琼华之会，要广选天下英才。我觉得，这件事对于我们这些小门派来说就是一个机会。所以，我落尘剑宫才办了这么一个交流会，为的就是给我们这些门派天资卓绝的年轻弟子一个斗法切磋、增长见闻的机会！”

    对于古法修来说，自己的根本修法是不容泄露的，不然极易被对头找到破绽。这也是他们收徒也要千挑万选、进行无数考验的原因。

    所谓的弟子，可是最容易知晓师父秘密的人，需要严防。

    所以，他们所谓的交流切磋，也就只交流交流自己修法背后的意境、哲学思想，绝不涉及具体的法门。当然，这种交流也不是没有好处。至少，在见过同辈强者之后，那些低阶弟子方能知晓自己应该怎样修炼、应该以怎样的目标修炼。

    就算退一万步来说，这种斗战，也能够增长他们的经验，保证他们遇上同类型敌人时不至于慌了手脚。

    落尘剑宫的这一举措，倒是挑不出错处来。

    司马珏在讲完那一番话之后，却没有立刻安排那些低阶弟子斗法，而是先吩咐落尘剑宫的弟子为那些来客呈上灵丹和灵酒。

    这一下，那些其他门派的强者就有些惊讶了。

    落尘剑宫送上的丹药，可不是什么普通的丹药，而是一门唤作“淬火丸”的奇门丹药。“淬火丸”取铸剑淬火之意境，这一门丹药可以淬炼法力，让一个修士自动养出点点剑气。若是有上乘剑诀辅助炼化丹药药力，甚至有一定几率将哪一门剑诀推向更高层次。

    这一门丹药，一向是落尘剑宫的不传之秘。

    而那灵酒也不简单。众人虽然叫不出名目来，但是这酒水当中醇正厚重的混元灵力是做不得假的。

    这灵酒，并非是落尘剑宫所有，而是来自冯落衣给予王崎的珍藏，纯以古方酿造的，罗浮玄清宫的方子，百年陈酿。

    此酒唤作培元正心酒，对于修士来说也是好东西，能够增进根基。

    光是这两件事物，就让那些人觉得自己不虚此行了。

    不过，他们不知道，他们炼化、吸收这淬火丸和培元正心酒药力的时候，就会有一丝法力混入他们体内。

    浓烈、醇厚的力量使得他们忽略了这一丝力量。

    那就是王崎的法力。

    我法如一之后，王崎法力数量未曾增长，但是质量奇高，而且又压缩了无数信息。

    就算是分神期修士，也休想轻易炼化。

    这些最高不过是元婴后期的修士，在不知不觉的情况之下，更是无法炼化这一丝法力。

    而王崎埋藏在这一丝法力当中的神瘟咒法也非常奇特。它虽然会自我复制，但是却被严格限制了次数。在经过几个小时的潜伏期之后，这一道神瘟咒法就会壮大，然后自行停止复制，开始对外传输灵犀。

    王崎感兴趣的一切数据，都能够被弄出来。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

    PS：　　感冒……头痛……求安慰……