 第五十七章 系统流的剧情
    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    落尘剑宫所召开的交流会，本身就是为了方便王崎收集数据。

    现在王崎早就过了靠斗战经验精进的阶段。对于王崎来说，收集资料、分析、实验才是增长实力的正道。就算是他需要找到一些对手来进行实践检验自己修法的性能，也不可能去找那个古法金丹。古法分神才勉强。

    想要检验防弹装甲，就不能用弹弓做对手。

    所以，落尘剑宫的交流会，“夏离”并没有出场。

    由于最后，伤愈的萧长谷与宋钟侨取得了不错的成绩，所以众人对那个神秘的“夏离”更加敬畏了。在他们看来，萧长谷已经是金丹期所能达到巅峰了，能够比萧长谷还要强的金丹，简直不可想象。

    “夏离”二字，在诸多低阶修士之中，已经成为了一个传说。

    这一场交流会一直持续了七日。就这七日里，王崎一直没有露面。

    他就在静室里面分析他用神瘟咒法从那些奇遇者身上采集的数据。

    根据那些数据，他已经大致反推出了那些奇遇者获得的修法。

    不得不说，这些因为奇遇而得来的修法真的是包罗万象，练气、炼体、炼神、炼心，法术、剑术、拳术、身法、驭宝诀，应有尽有。而且，这些都是真阐子叫得出名字的、曾经在神州流传过的法门。

    这个结果，让真阐子略微有些咬牙切齿：“这个传功者，多半就是得了我罗浮玄清宫藏经阁的人……直娘贼，这些修法当中，有八成都是曾经被收录在罗浮玄清宫的藏经阁里面过的。这一部分里面，又有一部分是在外面都已经绝迹了的！”

    而根据真阐子的辨认，这一批包罗万象的修法，每一门都有了微妙的改动。

    但具体改动了哪里。真阐子又说不上来了。

    毕竟。人族古法讲究不落文字，所有高深修炼法门都是真意传承。而真意传承，就有可能导致一道法门被千人练成千般法术的情况。

    对方在真意当中修改了什么东西，很难通过这些修炼者直接看出来。

    若是能够直接取得那些人获得的传承真意。那么，真阐子还是有可能看出这些修法究竟被修改了那些部分的。

    但是。王崎的最终目的也不是去反向破解这些功法然后修炼。现在的他已经不大看得上这些功法了——至少这些功法还不值得突然花费如此多的功夫去学习。

    他所要做的，也就是解析出这些功法当中的“共同之处”。

    另外，对于三大长老和那个受过打落修为之刑罚的雷宵宗长老也是的。

    王崎的目标。就是通过对比四人身上体现出来的数据，去寻找这四人的共通点。然后推算圣帝尊的最终目标。

    不过，这个过程并不顺利。

    “每一道法门、每一门技术的诞生，都是有迹可循的。”

    “就算是这个宇宙对技术黑箱非常容忍。也不可能超越事物发展的逻辑。”

    “仙道焚书纲记载了神州的绝大部分修法，我这一块是神道卷。记载的神道法门甚至比罗浮玄清宫、皇极裂天道更全。而老头也是古法的专家。”

    “一门与神道有关，却看不到任何发展的痕迹、仙道焚书纲也没有记载、老头也毫无印象的法门……”

    王崎手指叩击桌面：“完全未知的技术……真不知道是来自哪一方天地啊。”

    真阐子问道：“毫无头绪？”

    王崎摇摇头又点点头：“也不能说毫无头绪。至少，我能够确定这些修法在某一两个方面具有非常高的一致性——这就是圣帝尊或者其他什么人留下的标记。而这些修法表现出的趋同性。就有可能是某种……系统的基础。”

    真阐子没大懂：“这个‘系统’是指什么？”

    “嗯，这么跟你说吧，他们就是被转化成人肉硬件了……哦，你理解为‘法基’就可以了。”王崎手指一下一下的敲着面前的桌子，敲得越来越慢，也越来越用力：“真正的关键在于，圣帝尊想要在这个‘法基’之上运行什么样的修法……”

    练气期大圆满之后，人身的潜力就被开发尽了，到了极限。一般的人体，也就只能承受那个程度的灵力，再高，就有可能引发身体机能的失衡。如果还想要修炼下去，就只能自己再凝练一个“基础”——也就是“法基”。

    筑基期以后的修法，就是在法基上运转的。

    不同的法基，对应不同的修法。

    圣帝尊的神国，并非是直接以依附于人道系统的形式存在。他似乎非得靠着这些特殊的“硬件”才能维持神国的运转。

    真阐子振奋道：“也就是说，我们现在就去将那些人杀了，就等若是破坏了圣帝尊的算计？”

    “没那么简单。谁知道他的这些‘零碎’能不能替换？兴许我们辛辛苦苦的杀了一批，他转头就将同样的修法传给另外一批人，根本没有影响，反而是我们，有可能暴露。”

    真阐子也知晓事情没有这么简单，便问道：“你觉得应该怎么做？”

    “是不是……试一下？”王崎迟疑道：“对于人道之力，我也是刚刚接触，还不怎么了解这个网络……系统的具体性质。我在想，我是不是要沿着圣帝尊的思路做一遍？”

    “‘做一遍’？”

    “我也尝试着散播一些被做了手脚的功法，看看会对我的心魔玄网产生怎么样的影响……不不不，或许我应该更进一步的……”

    ……

    落尘剑宫的外围，有几个外门弟子缩在墙角，瑟瑟发抖。

    最近剑宫的氛围不大好。那些长老们对外宣称落尘剑宫为了筹备圣帝尊的琼华之会，所以全心全意的操练弟子，暂时封闭内外。可这基本上就是变相监禁。

    除去宋钟侨、萧长谷那几个被长老重新收编、牢牢控制住的精英金丹之外，其他人这一次甚至没有机会接触到别派的修士。

    他们并不知道，这其实是王崎的意思。王崎暂时还不希望无上心魔咒泄露到太初剑神阵之外的区域。他特意压制住了心魔大咒的力量，强令其咒力停止传染过程。但是。这并不能彻底阻止心魔大咒的传播。

    水银蒸汽是有毒的。你将水银泼洒在室内。然后降低室内温度，确实有可能避免损害。但是，若是有熊孩子跑去摸一摸，舔一舔。依旧是要中毒的。

    所以吗，王崎干脆禁制这些身上带着神瘟咒法的修士去外派修士接触。

    但是。这一重意思，却不为这些低阶弟子所知了。

    众弟子人人自危。在这种情况下，一些人自然选择了以暴力、拳脚宣泄心中压力。

    外派修士偶尔感应到。还以为那是落尘剑宫弟子练功拼命，心中甚至还会赞叹一番。

    而真正受罪的。还是那一些刚刚入门没多久的新入弟子。

    林峰就是这样一个倍受欺负的练气期弟子。

    林峰本是生活在岛面之上的一个凡人，前些日子因为被发现有天赋，所以被带到落尘剑宫。成为了最低阶的杂役弟子。

    他本来以为，成了仙人。就应该过上梦一般的生活。而实际上也是如此。

    每天都有东西吃，而能吃饱，有淡水喝。而且管够——这就是梦境一般的生活。

    但是，仙道之中却有一些别的东西，让他觉得很可怕。

    修士的修为决定了一切。一个高阶修士可以轻易的主宰低阶修士的一切。

    哪怕修为只差了一阶，地位都是天差地别。

    这种差距，比凡人之间的贫富差距还要剧烈，还要来的赤裸裸。

    对于整体赤贫的灵凰岛岛民来说，他们根本不知道任何人之间还可以这样相处。

    “我一定要在这仙道之中出人头地，”摸着隐隐作痛的肋骨，林峰握紧了拳头。

    这一身伤，就是一个筑基期弟子随便找了个理由踢伤的。这也给了他很大的刺激。

    “孟昶浩那混账……总有一天我会让他知道我的厉害……’

    “还有这破烂宗门，鬼鬼祟祟，一定没安好心。”

    “那些行迹古怪的宗门长老……将好好一个落尘剑宫搅扰得鸡犬不宁，该杀！”

    “我总有一天，要打碎这个人吃人的世界！”

    “既然你们没有打死我，那我便要与天地同寿啊！”

    当然，这只是泄愤而已。他也明白。

    可就在这时，一个神秘的声音灌入了他的脑海之中。

    “这就是你的愿望吗？”

    林峰一惊：“什么？”

    那个声音并没有回应他，反而报出立刻一连串莫名其妙的句子。

    “开始命令指示确认……”

    “系统载入开始，1%，2%，5%……98%……载入顺利。”

    “收集主体信息，反馈数据……”

    “契合度自检开启，契合度1%……5%……28%……69%……”

    “自检完成，模块载入开启。”

    “载入基准能力，核心模式开启。新手模式开启确认……”

    “输入完成，契合度完成。”

    林峰只觉得虚空之中有一股莫名的力量突然出现，像是一块面团硬生生挤进他的脑子里一样。呀只来得及呻吟一声，就痛得昏死过去。

    其他人只当是他伤病发作，没有在意。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

    PS：　　这两天状态不大好，写出来的东西可能有些不讨喜了……诸位多多担待……