 第五十八章 系列实验之一【上】
    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾……”

    少年一边默默吟诵灵咒做自我暗示，一边静静观想自己灵台之上一颗永恒不变的北斗星。

    这是清心咒。虽然不是什么秘传咒法，但是基本上每一个修士都会那么一两手。

    此咒术的作用乃是凡心入于冥寂，返观道心，入于清静之中，保魂护魄，摒除外魔，窥破虚实。

    这套咒术除了用作于辅助修炼之外，最大的用处就是破除幻术。

    如此反复一百次，在确认了自己灵台清明，精神没有丝毫异状之后，少年林峰才睁开了眼睛。

    然后，那个写着“系统”两个篆字的图标依旧在他视野的右上角。

    这两天，他已经用旁敲侧击的方式问过了好几个人，没有一个人看得见这个悬浮的图标。

    但是这又不是幻术。

    ——也就是说……

    “这个真的是哪位天仙大能回应我的愿望？”

    林峰眨眨眼睛，然后左右看看，在确认四下无人之后，就伸出手，轻轻碰触那个图标。

    那个图标虽然看起来是一个平面图，但好像也是有一个位置的，像是悬浮在空中的“纸片”。按照林峰的估算，这个图标大概就是在他额头右上方一点，伸手就能够到。

    在点击那个图标之后，一个巨大的界面出现在他的面前。

    那个界面简简单单，只有两三个功能。其中，最上面的一个按钮是“新手引导”。林峰虽然见识浅薄，但是大概能够猜出这个按钮有什么用。

    现在，这个系统当中的“商城”和“副本”界面上都有一把小锁的模样，应该是被锁死了。林峰心中有一种感觉——这大概就是因为他迟迟没有完成所谓的“新手引导”吧。

    现在。就只有“任务”界面下面有四行字。

    【主线任务：匡扶正法。扫除外道】

    【这方天地，已经被外道盘踞了太久。匡扶正法，扫灭外道，你就是此方天地的救世主】

    【任务奖励：飞仙】

    【完成进度：〇/壹〇〇〇〇〇】

    原本这个“系统”被塞入他脑子的时候。还有一段幻景。那好像是人族八万年仙道史的缩影，说的是神州大陆历史（这一点林峰倒是不敢确定。因为他也没见过大陆）。八万年来。神州大陆一直生机勃勃，强者为尊，残酷又热血。但是。两千年前，一群外道用虚伪和平镇压了那一个仙灵所在的大陆……云云。

    这些。林峰不关心。他真正在意的，其实就只有两个字。

    ——飞仙……

    ——飞仙……

    每每读到【任务奖励】这一行字，林峰就觉得有些头晕目眩。

    飞仙啊！飞仙啊！飞仙啊！

    这可是修行之人的最高目标啊！就算是那个圣帝尊也没能达成的目标啊！

    （限于见识。绝大多数古法修都未曾意识到圣帝尊的真实境界）

    入门半两年，林峰也已经不再是原来那个质朴的灵凰岛赤贫少年了。他也有了一种属于“修士”的野心。

    ——既然老天爷没让我饿死。没让我被打死，我就要与天地同寿啊！

    “妈的，人死卵朝天。不死万万年。富贵险中求，拼了！”

    林峰一咬牙，拳头重重挥到了那一个“新手引导”的按钮上。

    林风不知道，就在他踟蹰的时候，一个在落尘剑宫的核心区域居住的少年同样在请确认名为“系统”的东西。

    萧宗乃是落尘剑宫的入室弟子，是一个剑宫长老的爱徒——至少曾经是。

    不知道为什么，在一个月前的一场神秘变故之中，那些长老都变得古古怪怪的，对于之前的弟子也逐渐疏远了。

    萧宗少年得志，仗着自己有一个元婴期的师父，在落尘剑宫里横行过一段时间。现在那些长老都变得古古怪怪，不再管事，那些曾经被他冲撞过的人自然就有仇报仇有怨报怨。

    这些日子，萧宗真是受够了。

    但是，这一切都要不同了。

    “有这系统在手，我看谁还敢欺辱我，践踏我的尊严！”萧宗脸上已经满是狞笑。

    他主修的剑诀唤作“蜃龙幻灵镇魂剑诀”，既是剑诀，也是幻术。而且，这一门传承自落尘剑宫的无上心剑还不是剑术夹杂幻术的二把刀，而是真正的幻剑心诀。萧宗对于幻术，同样有自己的理解。

    所以，他可以认定，这系统绝对不是幻术产物。

    幻术按照作用，也可以分为两种。第一种，就是让人误以为自己看到了自己以前“见过”的事物，而另一种则是让人看见自己未曾见过的事物。

    第一种的原理非是成像，而是勾引人心动，从敌人心境当中引出心魔、内魔、幻魔，让敌人看见幻象。这个幻象，是由敌人自己的心灵生成，可以是敌人曾经见过的事物，也有可能是敌人曾经见过的事物的元素排列组合而成。

    若是要王崎来说，他大概会这样解释——“你可以让这些古法修看到飞剑乱撞、法术横流的恢弘景象。但是，你没法让这些人想象出一头异形。”

    前者，只需要提取出他们对“法术”“人群”的认知，然后扩大无数倍就可以了。反而是后者，组成“异形”的种种元素，都是这些古法修未曾见过的。

    让他们看到“烛龙”“貔貅”反而更加容易。

    这一类幻术都比较强大，真假难辨。

    而另一类幻术就不那么常用了。

    因为，让人直接看到“未曾见过”的东西，真的很难。

    广义上来说，灵识传讯当中传递“视觉”的能力，大抵也可以算是这一种幻术。

    这一类幻术，很难做到以假乱真。

    就算是强行将一个幻象投射到他人心里，也很容易被窥出破绽。而且，这种投射很难产生持续影响。除非那个幻象能够引发中术者心魔、内魔。不然很快就会消失。

    对于萧宗来说。这个“系统”绝对是“认知之外”的。但是经过这几天的观察，他并没有感觉到有人对自己施加幻术，而这个系统的界面虽然粗糙，但是他同样窥不出破绽。

    ——这是真的……

    萧宗的心砰砰跳了起来。

    “外道！你们倒施逆行。就连跳出红尘、不沾因果的仙人也看不过去了！”

    “神州大陆，很快就会是我的了！”

    “我萧宗。一定会让这天地好好看看，我究竟能够闯出一段怎么样的传奇！”

    他意念一动，不用手。直接用灵识触发了“新手引导”。

    ……

    落尘剑宫的柴房里，杂役弟子陈笑忠一边轻轻劈着柴火。一边骂道：“妈的，死就死吧……我反正是烂命一条，不怕人算计……”

    在监工的监视下。陈笑忠装作擦拭汗水，激活了那个“新手引导”

    ……

    落尘剑宫外门弟子龙无恙看着摇曳身姿在剑宫里走过的神炎业莲宗首徒乔芳儿。按耐住色心。他知道，那个女人并不是任由他欺凌的凡人女子，而是神炎业莲宗的天才弟子。

    就算如今神炎业莲宗地位远远低于落尘剑宫。可鸡头也比凤凰尾要强。

    但是，现在，他有一个预感。

    系统在手，从此仙路大不一样！

    冷艳的师姐，还有热烈的女仙，空灵的妖女、魅惑的魔女……

    龙无恙激动得不能自抑，微微颤抖。

    ——那些美女啊……

    ——都是我的！

    他握着拳头，伸出手，小心翼翼的点中了那个“新手引导”

    ……

    落尘剑宫地宫里，金丹期修士白业成微微一笑，道：“我果然是天地之所钟，有大气运加身的人。仙人匡扶正法、扫灭外道的任务，就交给我了！”

    他也激活了“新手引导”。

    ……

    一天之内，一共有十二个人做出了相似的决定。

    他们不知道，自己的一举一动都被其他人看在眼里。

    王崎已经彻底掌控了太初剑神阵，加上心魔大咒、神瘟咒法，他已经能够监控落尘剑宫之内的一举一动。

    “十二个人，居然没有一个人选择不激发。”王崎摇摇头：“更没有一个人选择上报宗门，让长老看看是不是什么幻术……我看你们剑宫，这是药丸啊！”

    二长老赵想神心里嘀咕：不就是你让我们剑宫高层失去公信力的吗？

    四长老司马珏则平静的说道：“我想，大多数修士都会这么做的吧……您还特地选了十二个过得不大得意的。”

    “主要还是你那一段……额，‘过场动画’太下本钱了。”真阐子不大习惯王崎的“新词汇”，“那些人大概觉得，能够放出那些幻象的，那么是在神州度过八万年，亲历一切的大能，要么是能够推算前后的仙人。那种人，没必要花心思骗他们。”

    那一段展现神州八万年仙道史浓缩的过场动画，其实并不是王崎原创，而是神州大陆的一个蜃戏《仙道之路》节选片段，和王崎曾经看过的《不准道人传》一样，属于绝对的“主旋律”蜃戏。

    弥用了整整一天传输这蜃戏的数据。

    王崎感觉到了一股莫名的挫败感：“居然被人说成是‘做动画送游戏’的……难道我也有成为玩家爸爸的潜质？希望……以后公布修法不会经常跳票……”

    真阐子不知王崎心理活动，道：“那些小子们选择功法了，我倒要看看……咦？为什么是那些功法？”

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

    PS：　　小小的求个月票吧……最近新增不怎么样，月票也不怎么样……