 第五十九章 系列实验之一【中】
    新手引导的第一步，便是功法。

    林峰的面前，一个界面弹了出来。

    “这是功法……吓！这这……这是系统给我的功法？”

    林峰吓了一跳。

    系统一共给出了三本修法，看样子，应该是让他在三部修法当中选择一部。

    最左边那一部叫做“太虚纵横灵剑道诀”，乃是落尘剑宫的核心修法之一。

    而中间那一部，则赫然是“大自在拂心奥妙真解”！这一部修法比太虚纵横灵剑道诀还要高强！

    第三部修法，则是雷宵宗的雷魔普化真诀！

    “‘以上三部修法，乃是最适合主体的修法’……”林峰念诵着这系统给予的说明，思考道：“原来这就是系统对我的判断吗？最适合？”

    ——嗯，能够被落尘剑宫收入门下，我对这两部剑修修法必定是契合的，我有剑修的天分。但是……

    ——我还有术修的天分？我还适合修雷法？

    ——我自己都不知道自己有这个天分！不愧是天仙大能出产的“系统”！

    林峰喜不自胜，一时之间有些踌躇。

    他现在不过是身怀一部入门级的修法“庚金剑诀”，这修法又哪里能够和那三门相比？

    他想了想，最后将目光停留在太虚纵横灵剑道诀上。

    大自在拂心奥妙真解虽然是至高修法，但是更多却是强在“修养”上，乃是玄门正法，修为稳固，破境稳定，心魔不生。但是，若是论到斗战和精进勇猛，它还不如太虚纵横灵剑道诀。

    至少，太虚纵横灵剑道诀能够配合的剑法更多！

    ……

    身为落尘剑宫外门弟子的龙无恙知晓的东西比杂役更多一些。他口中喃喃：“人人都说，落尘剑宫最好的修法乃是大自在拂心奥妙真解。而且，这一代弟子当中。最强的夏离夏师兄也是修炼这大自在拂心奥妙真解的……也就是说。太虚纵横灵剑道诀不如大自在拂心奥妙真解。”

    “说起夏离师兄……他那个妹子也很可口的样子……”

    “而雷魔普化真诀又是外派修法，我这个落尘剑宫弟子修炼，被发现了总不好。”

    “我就选这一门了！大自在拂心奥妙真解！”

    ……

    嫡传弟子白业成则在思考：“我修持的就是太虚纵横灵剑道诀，这一门仅以斗战而论。是不下于大自在拂心奥妙真解的。所以，我没必要再去选择大自在拂心奥妙真解这一门绝世修法。”

    “然后……我有修炼雷法的潜质？”

    “剑道一途上。我确实是不如那些天纵奇才，比萧长谷都多有不如，更不用说那个夏离了。”

    “但是。我也有我的优势。我自有这般大气运、大造化，能够得到原本得不到的东西。”

    “有了这作弊一般的系统。什么天才还不得被我踩在脚下？”

    ……

    而萧宗的思路又与其他人不同。

    “与其分散精力，还不如只选择一门，专精一门。我现在修炼的是大自在拂心奥妙真解。所以就选择大自在拂心奥妙真解！”

    ……

    在选择了功法之后，面前的界面突然爆散成无数钱币的样子。然后。一个真意传承狠狠的撞入了那些被王崎选择之人的脑袋里。

    林峰、龙无恙、白业成等九个选择了新功法的人面露喜色。

    这是真意传承！是真真正正的真意传承!

    先人修炼的修法真意，不一定要落在物品上，形成传承之物。也可以落入人的识海之中，直接传承。

    这传承真意是做不得假的！

    若是论价格，光是这一道直接落入识海的高深修法传承真意，就足够换走他们的命了！

    要知道，就算是元婴期修士，也不一定能够留下真意传承！

    也就是说，这妥妥是分神期左右的东西了！

    而萧宗等三个选择了自己原本修法的人，则有些疑惑。

    他们是曾经见过大自在拂心奥妙真解或太虚纵横灵剑道诀的传承真意的。这个传承真意，和他们在门派之中见过的真意传承好像不大一样啊……

    “九成相似，一成不像……这难道是仙人改动的版本？”

    他们一想到这里就激动莫名。

    ……

    静室之中，二长老赵想神和四长老司马珏很古怪的看着王崎。

    “王先生，您这是……哪来的传承真意啊？”

    金丹期修士没办法凝聚真意传承，那那个传承真意是哪儿来的？

    赵想神很怕王崎将落尘剑宫藏书阁里面的功法传承给“挪用”了。那可是剑宫的根基所在！

    不过很快，他就苦笑摇头。

    算了，反正落尘剑宫也已经不复存在了……

    王崎似乎感应到了他的想法，道：“别担心别担心，别看我这样，其实我也是知道应该保护文物的。你们的传承之物作为古董可是很有珍藏价值的呢。

    “那传承真意……”

    “我武道真意可以作假，传承真意就不行了吗？反正都是一段法力承载一段念头，只不过一个用作攻击对敌，一个用作教学，可本质上还是相似的东西。”

    王崎完成了我法如一。他的法力，就比武道真意更武道真意，同样可以模拟传承真意。

    真阐子则更关心另外一个问题：“为什么是这三部法诀？你不准备让他们修炼九龙九神拳之类的东西了吗？你不是要在这些人身上重现‘奇遇者’的修法了吗？”

    王崎摇摇头：“谁告诉你这是重现‘奇遇者’了？我这是在模拟‘打落修为者’。”

    现在，灵凰岛上，有两种人都疑似被圣帝尊改造成了人肉硬件。一种，王崎称为“奇遇者”，这种人一般就是修炼了“神秘得来的传承”，另一种人则被称为‘打落修为者’，他们表面上被圣帝尊打落修为，实际上则是被强行征用了一部分法力。

    前者是受诱惑，主动向着圣帝尊预期方向发展的低阶修士，而后者。则是高阶修士。

    这两种人目前都有被圣帝尊利用的嫌疑。

    王崎道：“那些‘奇遇者’背后的原理实在是太模糊了。没有一点头绪，所以，我选择模拟那些被打落修为者。”

    司马珏目瞪口呆：“可是……您这分明是通过奇遇赐予功法的路子啊……”

    王崎摇摇头，笑道：“你要透过现象看本质啊！那些‘奇遇者’。是出于某些特殊目的，向着圣帝尊谋划的方向修炼。而那些‘打落修为者’则是被剥夺了对自身法力的控制权。”

    “我现在来送出系统。明面上是送功法，可实际上，还是剥夺他们的法力。营造一个和三大长老境遇相似的修士。”

    原来，王崎是带着这样的目的的。

    一个人一旦接纳了系统。那么他的法力就会被系统接管，而他只需要操纵系统就可以了。

    修炼、突破，全都可以交给系统。

    可是。那些系统是他王崎编写的，怎么可能没有后门。实际上。王崎保有对所有“系统”的第零级权限——最高权限。这权限是植根于逻辑层面的，远高于“用户”的二级权限。就算王崎通过系统征用一部分法力，那些“用户”甚至都无法察觉。

    名副其实的“用户你好我是你爸爸”。

    当然。这种试验产品，王崎就不用讲究什么“用户体验”了。

    那些“用户”本人是绝对不会知道这一点的。

    王崎还有许多后续的计划，那些被他选中的人越是借助这个“系统”修炼，体内的法力就越是不属于自己。

    而王崎给出的真意传承，则是来自于三大长老和那个雷宵宗长老的数据还原出来的东西。

    圣帝尊“打落修为之法”不是这一方天地的技术，王崎也无从解析。但是，王崎可以完完全全原封不动的将之复制下来，注入另外一个修士体内。

    这就是一个“黑箱”。

    圣帝尊将一个黑箱放在王崎面前。王崎不知道这黑箱有什么作用。为了测试，他就不得不将这个黑箱装入其他系统试运行一番。

    按照王崎的推测，这黑箱是用作与圣帝尊神国交互的。或许是“节点”，或许是“协议”，或许二者兼有之。

    而不巧的是，这里是落尘剑宫，是太初剑神之覆盖的地方。而太初剑神阵，本身就是梅思成从圣帝尊神国里面获得的灵感。经过王崎虚拟神国覆盖之后，它的性质与神国越发相近了。

    王崎就想要在这里试试看。

    通过系统，他能够掌握那几个人的每一分法力，了解他们法力系统改变的所有过程。

    如果他们体内的法力是与圣帝尊的神国交互，王崎便可以找到圣帝尊神国的破绽。

    如果他们的法力系统变成了王崎虚拟神国的一部分，那么王崎就可以得知那圣帝尊打落手下修为的目的。

    这时，赵想神又想起了另外一件事：“王先生，您选的这几个人……其实都属于天赋一般、心性不佳、好空想的吗？‘

    王崎点点头：“我就怕真天才感觉到了自己法力的异样，惹出乱子。这些幻想着一步登天的家伙才好控制啊！”

    赵想神低声道：“可是……可是若是等到他们修出点名堂……”

    王崎笑道：“放心，我自有办法让他们快速修炼。”

    ……

    林峰选择好功法之后，按照新手指引，先后解锁了“人物面板”和“属性”两大界面。“副本”暂时还锁死着。

    他抬起手，揉揉眼睛，不料，他看到手上有一个意外的事物。

    那是一个类似于日晷的圆盘，上面刻有十二地支的字样，每一个地支处都有一小团“火焰”。

    他敏锐的看到，“子”灵火正在逐渐减小。

    与此同时，任务界面也更新了。

    【成长任务：破境】

    【在倒计时结束之前，突破练气期大圆满】

    【任务奖励：下品重器·壹】

    【失败惩罚：抹杀】(未完待续。)

    PS：　　求月票啊啊啊啊啊！来订阅吧！来订阅吧！小伙伴们！书友们！读者老爷们！来订阅吧！