 第六十四章 奇耻大辱
    能入仙院的新入弟子，都是根骨尚佳之辈。虽然与王崎比起来，吴凡显得普普通通，但放到那些进不了十大仙院、只能于仙盟分坛设立的讲坛前听课的求仙之人中，吴凡倒称得上优秀了。此时已经开学了好几个月，破通天的弟子早就过半，落后的大多也就差临门一脚。由于仙院弟子修为提升，食水已经不再那么不可缺少，因此这次文试是从上午一直考到下午的。

    而且，由于是幻境遮蔽五感，所以“考场”里根本不用担心作弊或交头接耳。也正是因为这样，所以仙院并不强制规定统一交卷，而是做完题目之后幻术自解。做得快些的，中午便走出了白光笼罩的区域。

    吴凡做完试题、走出了铜镜笼罩的区域。此时，太阳西沉，暑气渐消。看着操演场周围三三两两的围观群众，吴凡苦笑了两声。现在已经接近文试的最后时限了，万仙幻境开始在他面前倒计时。看着环境中出现的、快要燃尽的香线，吴凡不敢耽搁，只好放弃最后他看不懂的题目，示意自己已经完成。

    他听见身后传来脚步声。想着居然有人和自己同时完成，吴凡觉得这也算一种缘分。他回过■dǐng■diǎn■xiǎo■説，头打算和对方打个招呼，却发现与自己住得很近的新入弟子杨俊。

    王崎奉行“牛到没朋友”主义，只在需要的时候才会拉上一些自己看得过眼的人。吴凡则不同，他于邻里都混得十分熟稔。见杨俊走过来，他主动打招呼道：“杨俊兄。”

    杨俊本来在痴痴的看着天上，被吴凡这么一喊，顿时回神：“吴凡啊。”

    见杨俊脸色不太好，吴凡问道：“你考得怎么样？”

    杨俊摇摇头，不想回答。

    吴凡只好接到：“这只是月考，无妨，无妨。其实我考得也不怎么样，不过多亏王崎事先指diǎn，不然我多半考得更差。”

    杨俊笑得有些阴沉：“是啊……”

    吴凡已经习惯了对方的表情。他挺其他朋友説过，杨俊是个可怜人。他本是西海海滨的渔家之子。前些年的时候他所在的渔村糟了灾，一群开灵期海妖上岸袭击了他的村子。除了杨俊等三五人，偌大村子竟再无活口。所幸仙盟守疆使除妖及时，救下了杨俊。

    仙盟与水族共主有约，水生妖族不得进入海岸线三千里之内。即使是龙王也没法管束灵智只相当于人族幼儿甚至更低的开灵期妖兽，这也算得上无妄之灾。可西海的守疆使却发现这并不是独立的事件，背后似乎有仇视人族的高阶妖族。现在西海局势紧张，仙盟与妖族的战争随时都有可能爆发。

    本来杨俊被发现天资不凡，被送到了西海隆德分坛的仙院。但是在他知道渔村之祸乃妖族作祟之后，竟三番两次的逃出仙院向妖族寻仇。隆德仙院无奈之下，把他送到了辛岳仙院。

    自从来到辛岳之后，杨俊就一直有些郁郁。

    吴凡发现杨俊不住的往上方看，忍不住顺着他们目光看去。这时，他听见杨俊説道：“这镜子，真是不凡啊。”

    “那是，算器都是极强的。”吴凡自己不是很懂这些，但曾听王崎提过。

    就在这时，宝镜光辉黯淡下去。吴凡回头看了一眼。这一看，却险些叫出声来。

    偌大的操演场上，只有几个人站着。这些人当中，竟让还有一个脸色铁青的王崎！

    怎么可能？

    这不合天道！

    那个王崎，居然会……考咋了？

    王崎见白光消失，便迈步走出操演场。吴凡急忙迎了上去，问道：“王崎，你考得……不大顺？”

    王崎摇摇头，没説什么。

    吴凡亦步亦趋的跟着，杨俊也走了过来。见王崎一语不发，吴凡有些忐忑。

    这次文试真这么难？还是説，这家伙非求十全十美，连最后几道难题也想攻克？

    就在吴凡胡思乱想时，一个穿着贵气的新入弟子迎了上来：“哟，这不是王大才子吗？怎么啦，您的脸色不大好看啊？”

    来人正是杜斌。自从王崎斩断他的飞剑之后，他就一直看王崎不顺眼。

    如果是平时，王崎多半会无视杜斌。但这次，他却瞪着眼睛看向杜斌：“喂，我问你，第一个交卷的是哪个家伙？”

    “啊？”在场众人都不知如何反应。王崎见得不到答案，便再也不看杜斌一眼，拔腿就走。

    杜斌气得大喊：“混账！你……”

    “呵呵，你个废物文不成武不就，想好能把我怎么样再看口。”

    王崎头也不回的走了，遇到认识的新入弟子就抓住对方问知不知道第一个交卷的人是谁。

    吴凡急忙追了上去，询问缘由。

    王崎怒道：“我居然不是第一个交卷的！我不甘心！”

    原来，在考试的过程当中，王崎突然发现一个好消息与一个坏消息。

    好消息是，他在万仙幻境中居然可以调用数学的力量。

    万仙幻境并不隔绝法力，修士身在幻境之中仍然可以自由操控法器，而算器更是与万仙真镜同宗，使用起来更方便。一般情况下，这种为试题而设的幻境会隔绝算器，但是数学实在太过原始，根本不被认为是算器！王崎甚至可以脑补出拟人化的仙院宝镜对着它大喊“你也配姓算”了。

    这确实是作弊。可王崎以为，这个又不是在抄书，只能算减少自己的计算量，对这种行为不怎么排斥。考试是检验自己所学，运用数学戒不过是减少自己工作量。君不见数年前，中高考还可以使用计算器嘛！

    坏消息是，王崎不熟悉神州算符。

    算学在仙道之中地位极高，但在凡人里流传不广，王崎来仙院之前几乎没有接触过算学，他更熟悉的还是地球的阿拉伯数字、运算符号。这导致他答题速度超慢。

    明明有算器辅助，运算又快又不会出错，可居然不能第一个交卷？

    奇耻大辱啊奇耻大辱！

    ————————————————————————————————

    一周四百推荐！这是贫道写书以来无法想象的啊！

    多谢各位书友！