 第六十章 系列实验之一【下】
    “这个系统，不愧是某个路过大能的造物，真是一点空子都不给人钻啊……”

    林峰在柴房之中，一边努力的用剑气将灵木劈成二指粗细的三尺木条，一边低声抱怨。

    这灵木乃是炼丹所需，不只是用作维持燃烧，灵木之中那旺盛的木行灵力蒸腾，更能够加速丹药的孕育。

    不过，不同的丹药，对于灵木的要求也是不同的。有些丹药并不需要这些木料，全凭丹师的一口真火。有些丹药不仅需要灵木，还要求灵木入丹炉前用万年老参的参汤浸泡五遍——当然，如今的灵凰岛是没人这么做了，太奢侈了。

    有些丹药对劈柴之人使用的修法都有要求。

    落尘剑宫的淬火丸，就是这样的。它需得使用乙木精华极为浓厚的天青木作为燃料维持丹炉温度，而这天青木，又需得用微弱的庚金之气折损后，激发出“木强金侮”的格局，方能入丹。

    按照这样的要求劈灵木，也是一项很考验人的活。首先，劈柴者非得要按照规定的大小、长短劈出木柴，这对人的精神是一项极大的折磨。其次，就是劈柴者功力不能高，不然“木强金侮”的格局就不能形成。每一次劈斩，劈柴者都需要运足庚金剑气。对于法力不足的练气期修士来说，这就是一项巨大的挑战。而天青木当中的乙木精气对庚金剑气的反冲，甚至能够让根基稍薄弱的练气期修士经脉肿胀，浑身难受。

    当然，落尘剑宫此举也算是锤炼。落尘剑宫的剑路首重“技”，求轻灵、求锋锐、求巧。这一项杂役的目标，就是为了让低阶弟子在庚金剑气与乙木精华千百次的生克反侮之中，体会到“用意不用气”的道理，不单独追求剑气的强大，而追求剑意的锋锐。

    ——虽然王崎始终觉得这是多此一举，这一重道理明明可以直接说出来。省下很多时间让弟子去学习高深道理的。

    杂役弟子当中。劈天青木向来是让人唯恐避之不及的活儿。

    但是，林峰却主动接下了这个任务。

    原因很简单。

    【日常任务：落尘剑宫·灵木燃火出真丹】

    【真意发真知，灵知也自应。三家合一家，倏尔身心定。虚室却生光。静中又复阳。采来勤锻炼，化就紫金霜。灵窍慧光生。性现尘情灭。朗朗夜明珠，无处不皎洁。噪性化真性，人心变道心。若非神火锻。炉里怎成金？丹药，乃修行之中最最关键的物资。修士可以不懂炼丹，但不可不服食丹药。因此，不会炼丹的你必须学会和炼丹师结下交情。】

    【任务目标：劈好十五根天青灵木。交给门派的炼丹师】

    【任务奖励：修为点，拾；经验。一百】

    【进度：陆/壹拾伍】

    他擦了擦自己的额头，低声道：“还有……还有九根……”

    由于有系统做后盾，他可以疯狂的修炼。既不用担心自己的道心驾驭不了自己的法力，也不用担心走火入魔。只要有资源，他就可以迅速的将自己的修为推上去。

    但是，林峰是贫民出身，拿不出资源。

    “可恶……可恶……”

    “我也知道……我出身低微……我也想要休息……”

    “但是啊……我没有资源，不就只能用命去拼了吗？和那些二世祖相比，我也就只能拼了……”

    “如果没有系统的话……我甚至连拼命的机会都没有！”

    他在擦汗的时候，眼神又扫到了手上的那个“灵晷”。他精深一紧，体会到了死亡的压迫，发泄似的甩下手上寒水，扶起第七根灵木，摆正，然后凝神正步，长剑高悬。

    下一刻，剑光气，庚金剑气与灵木狠狠相撞。

    “唔……”

    灵木之中的乙木精华是他法力的数倍之上。庚金剑气似乎引爆了乙木精华，剑气被飞快的消磨，乙木之气反攻入林峰的双手之内。

    这一剑过后，林峰休息了好一会，才缓解了恶心的感觉。

    很快，他就站了起来，开始继续劈木柴。

    系统要求在“灵火”完全熄灭之前突破一阶。他观察了一下，发现灵火减弱的速度不快也不慢。按照他的推测，他大约还有三个月的时间。

    他现在还是练气初期。三个月，突破到练气中期。

    这实在是强人所难了。

    除非他抛却长生路，转修外道，不然他三个月无论如何都是没办法突破的。

    而这个系统的神秘“任务”就是他唯一的希望了！

    林峰咬着牙，一剑接着一剑的劈斩。

    劈到第九根的时候，他双手剧痛，皮肤下面已经开始渗血。

    劈到第十一根的时候，他感到头晕恶心。过多的乙木精华渗入了他的身体。金克木，木强金侮。两股绝不相容的力量在他体内彼此冲撞。

    如果再劈下去，他就废了。

    在这股压力下，他不得不坐下来五心朝天，运转修法。太虚纵横灵剑道诀远胜庚金剑诀，更有着强大的包容性。冲入身体的那些乙木精气被炼化的被炼化，被驱逐的被驱逐，很快就减弱到了不阻碍运动的程度。

    “好……如果没有这一门高深修法的话，我怕是还不能在今天子时之前完成……”

    “不能继续休息了……”

    直到入夜，林峰才完成自己的日常任务。

    在将灵木交给炼丹师之后，他在对方惊讶的神色之中谦虚了两句，就回到自己房里。现在，他迫不及待的想要看一看，所谓的“修为点”和“经验”有什么用了。

    任务界面里，【日常任务：落尘剑宫·灵木燃火出真丹】早已变成金色，任务描述和进度也已经不见。他轻轻点击了一下这个任务。然后，一道金光钻入了他斗法身体。警戒着，林峰感觉一股力量自冥冥之中涌入他的身体。他的修为居然直接上涨。

    “这……”

    林峰惊呆了。

    短短片刻功夫，那力量就已经推宫过穴，运转了一个周天。然后，那种法力水涨船高的异常现象才算是消失。

    “相当于我炼化是个下品灵石才能得到的法力……”林峰看着自己双手，满脸的不敢相信：“十块下品灵石，就算摆着让我炼化，我也要炼化一两个月……可是它瞬息就完成了……”

    “这样子的话，做他十多次日常任务，我就可以破境了！”

    “这个系统，当真深不可测……”

    ……

    与此同时，剑宫深处的萧宗也睁开了眼睛，疑惑道：“五百修为点，大约相当于五枚中品灵石？”

    “这也太过奢侈了一点，只不过是一个日常任务而已！”

    “不过，确实……那个留下系统的大能，目标是驱逐外道，想必是不会布置那些必死的任务吧……”

    “也只有这样强大的支持力度，才能让我在一年之内从金丹初期跨越到金丹中期！”

    他也完成了自己的日常任务，唤作【日常任务·落尘剑宫·灵灯古卷日月心】，内容是吟诵清心咒三百次。对于这种有益于修行的任务，萧宗自然是很喜欢。

    而他日常任务的奖励也和林峰不同。

    他的任务奖励是修为点五百点，经验二十点。

    实际上，对于不同修为的人，王崎都给了不同的奖励，保证他们只要好好做任务，就能够按时完成提升。

    当然，这样做的目的，也是让这些人将目光集中到任务上，忽略自行锻炼的过程，进一步降低他们对自身法力的控制权。

    他们法力提升得越快，对自身法力的掌控权就越低。同时，他们的法力系统，也就会越发接近三大长老被“打落”、被征用的那一部分法力。

    至于王崎发出去的那些奖励，自然就由落尘剑宫的高层“友情提供”了。

    王崎现在掌控着四个分神期修士，数以百计的元婴期修士。对于分神期修士来说，灌顶一个毫无晋升希望的二把刀金丹，不比打出一两个法术更费劲。十二个修士的灌顶而已，小意思。

    更别说，王崎还能够从神京远程补充法力。虽然这补充的速度很慢，但是，提升十几二十个低阶修士还是足够了的。

    王崎一边记录那些修士法力上涨时微弱的数据变化，一边观察那些“副本”，寻找BUG。

    对于王崎来说，这也是“修行”。

    那个“系统”，在旁人看来，不过是牵制他人的恶毒手段。可是在哦王崎看来，单纯将之看做是恶毒手段，用作钳制他人，岂不是太过浪费了？

    正如有些毒物可以入药一般，这个“系统”，同样也可以用到正途上。

    对于他这种数据化修法的修士来讲，这“系统”就能用来管理法力，辅助斗战。

    而且，这结合心魔玄网，还可以真正做到“人人有仙修”。

    到了未来，或许就可以出现职业的行政管理者。今法修当中的研究者，就不用被那些烂摊子束缚着，可以一条心思研究世界、求索大道。

    而“修为”就可以作为“工资”发给那些哈珀无求道天赋但是精通管理的人。

    这就是人道的基础。

    王崎原本就打算做这个项目。即使没有圣帝尊的那档子事，他也会做这方面的实验。

    现在正好一石二鸟。

    对于王崎来说，这只是系列实验的开始。(未完待续。)