 第六十一章 新划分方式与跳票
    王崎现在已经不大需要自己入定修行了。现在他法力无法增长的去情况下，也只能锤炼“灵犀虚相”的境界。而在分心多用的前提下，他完全可以用自己的一部分心神维持自己“灵犀虚相”之力在太初剑神阵局域网当中的运转，然后自己的主意识去做其他事情。

    不过，他现在依旧强迫自己每日在固定的时间休息。

    “现在我在做的，并不是那么具有创造性的工作，可以通过长期的思考来换取灵感灵感的迸发。”

    “现阶段的工作，确实很注重灵感、想法，但是，它始终是技术性的工作，对于我来说，‘无错’反而比‘突破’更加重要。”

    “那个系统，只要出一个BUG，那些人估计就会发现什么了。”

    “必须保持规律的生活，每天按时放松自我。”

    大约子夜时分，王崎都会休息一个小时，整理自己最近的修法。

    在这些日子当中，王崎的修法“两相彼岸章”也在飞速的进步。

    王崎没想到，“系统流”这个实验项目，居然能够给他的功法带来这么大的推动。

    王崎在给别人安装系统的时候，实际上也是在研究“逻辑系统驾驭法力”的技术。

    而他的虚实两相章也属于这一类“技术”。对于虚实两相章来说，实相修为只是基础，决定“性能”的强大与弱小。而“虚相”才是决定具体功用的领域。

    也就是说，实相决定力量，虚相衍生神通。

    王崎越是研究系统，他在“虚相”这方面的力量也就越强。

    很多技术并不是孤立的。就像雷达与微波炉，初看是两个风牛马不相及的科技，但是它们却有着相同的前置科技。

    现在，他也说不准自己到底是个什么境界了。

    按照法力来讲，他现在还只是区区金丹初期。

    但是，他完成了我法如一，而且法力当中的“信息’又借助太初剑神阵局域网在运转。自成循环。而且。他法力之内信息组成的系统内外交互效率，也远远高于他的法力系统。现在，他体内的灵犀无时无刻不在奔流，在更新。他的法力在以分钟为单位更新、凝练。

    每一分钟的他都比前一分钟更加强大。

    这绝对不是金丹期能够有的表现。就算是今法金丹也做不到。

    若是以系统的“开放度”和“自洽度”为基准。他法力系统还比不上灵犀系统。

    单论法力当中蕴含的灵犀，他甚至可以与分神期当中的佼佼者比肩。而若是论“神通”。他甚至要强于所有合体修士，就算是元神期修士也难以和王崎相比。

    在这方面，虚实两相章的优势就更大。通过重组代码。随时转变自己的法力性质乃至神通，面对任何敌人都能够随机应变。而且许多神通都可以顷刻而成，不需要像其他人那些苦苦修持几十年。

    王崎最近甚至还开始思考借鉴龙族的修法。

    他身怀真日道、深空道的龙族传承，就算用妖族修法修炼也能修到顶尖层次。而现在。他就是要吸收龙族两亿年以来的技术成果。

    妖族修炼最重要的就是化形期转向神通期的过程。在这个阶段，龙族、妖族会将先天神篆、肉身、妖力炼作一体。化为一个系统，称作“神通体”。

    “神通体”更进一步就是“妖神躯”。

    神通体的作用，就是关联诸般神通。使之形成一个整体。若是从王崎的视角来看，这“神通体”实际上就是“管理”诸多先天神篆的“操作系统”。

    王崎的“系统”，除了有一部分参照地球上的Windows，安卓体现的思想之外，实际应用上，也参考了龙族的修法。

    而对于王崎的这一创举，真阐子有些疑惑：“你是说……你‘灵犀虚相’已经修持到了相当于神通期的地步？”

    “我也说不上我现在到底是一个什么级别……”面对真阐子的询问，王崎是这么回答的：“如果硬要说的话，我觉得应该给数据化修法之中的虚相部分重新划分等级。”

    “重新划分境界……”

    “不得不说，这两相彼岸章，真的是好功法……”王崎再一次感叹：“它绝对有着改变整个修行体系的潜力，其意义不亚于两千年前万花谷的那一群无名的‘开拓者’第一次仿妖兽妖化而修出的今法修法。”

    真阐子在心中表示斜眼：“虽然我知道你很喜欢这个功法……但是，三番两次的用一本正经样子感叹自创功法是‘好功法’……你小子是不是太过不要脸了一些？”

    王崎假装听不出是在说自己，继续介绍自己修行的境界。

    真阐子听了之后，思量道：“也就是说，你现在的问题是虚相修为增长过快，而实相修为跟不上？”

    王崎点点头：“嗯。”

    “可是一般人根本就不会遇到这种情况吧……”真阐子分析道：“推演、运算也是要消耗法力的。一般人既然能够消耗大量精力将自己的虚相修为推演上去，难道就没有时间提升自己的实相修为吗？可不是每一个人都想你这样，不敢提升自己实相修为的。所以，这种重新划分修为……没必要吧？”

    王崎若是提升自己灵力实相的修为，他势必会暴露自己是今法修的本质。他可不敢保证圣帝尊会不会发现。

    一般数据化修法的修炼者，也不会有机会去当卧底，自然可以做到虚实平衡。

    “这就体现出了你的短视啊，老头。”王崎摇摇头，一副恨铁不成钢的做作表情。

    信息的复制，是非常简单的。至少比炼化灵气简单。

    在未来，任何人都可以在万仙幻境当中载入成熟的“修法指令集”，快速提高自己虚相的修为。

    可以说，这个体系比任何体系都更加的“人人为我我为人人”

    对于一些人来说，他们还是会以实相法力为基础，虚相只是用来更好驾驭实相、施展神通的辅助。所以，使用那些速成手段增加虚相修为的人，绝对不会少。到那个时候，重新划分等级就有必要了。

    ——嗯，按照信息量大小来划分等级的话……成长期、成熟期、完全体、究极体怎么样？

    好吧，王崎也知道这个扯得有点远了。但是，在不远的将来，数据化修法确实会引发“虚实修为不相当”的问题。

    不过很快，王崎就联想到了另一个问题。

    “这就是虚拟的、纯由信息构成的‘王崎’与实在的、物质的‘王崎’之间的差距吗？”王崎突然感到一阵没由来的危机感，“这可不就是‘网上的我’和‘现实中的我’的修仙画风加强版吗……”

    ——难道两相彼岸章的缺陷……居然……真的是网瘾……

    王崎沉沉叹了口气，愈发为自己这一门功法的未来担心了。

    在短暂的休息之后，王崎便再一次投入到游戏开发……咳咳，功法推演之中。

    王崎的下一个目标，就是不借助算器，就让一个人完全陷入到全拟真幻境当中。

    将人拖入“幻境”当中的法术，王崎也会不少。比如说，辰风曾经教过他的“筑梦术”，就是将人拖入“清醒梦”当中，并让施术者有意识的控制那个梦境。

    万仙幻境也有专门的路秩，去营造拟真的幻境。

    只不过，万仙幻境并没有苛求“逼真”。只要有心，很容易就可以察觉出那幻境之中的虚假成分。

    而筑梦术更是不堪，任何人都能察觉出自己身处梦境。

    阳神阁的高深幻术倒是可以让人做到真假莫辨。但是，阳神阁的高深法术带有强烈的天灵岭风格，很难用机械的逻辑去再现。而且，就算再现了，也难以控制。

    由于以上的种种难处，所以尽管“系统”已经运行将近半个月了，但是“副本”界面依旧是锁定状态。

    换句话说，王崎，可耻的跳票了。

    当然，这件事也不是没有一点眉目。

    王崎记得，自己曾经和薄筱雅在万仙幻境之中斗战过。

    万仙幻境实际上是支持PVP的，只不过，这个功能只对低阶修士开放，因为，高阶修士斗战涉及的因素实在是太多、力量实在是太大太广。一般的算器功率跟不上，根本带不起来。

    但这一方面也说明，万仙幻境自带的“物理引擎”还是成熟的。而且，成熟度还非常高。

    至于一般修士究竟有没有本事带动这么高端的能力……这一点，王崎反倒是不担心。

    对于一般人来说，魂魄就只是演化过程当中产生的冗余，是一个不起主要作用的器官。而王崎的“系统”，就存身在这里。

    这个魂魄的力量，在初始阶段约是人脑的十分之一到三十分之一之间。

    那么，人脑的计算力究竟有多强呢？

    若是将神经元的每一个突触都换成等效的晶体管的话，人脑就可以抵过十的十五次方个晶体管。

    就算是超级计算机都远远不如。

    人类大脑的长处，本就不在于逻辑运算。用人类心算的速度去衡量大脑的功用，本身就是不智的。

    那些修士身上，依旧有足够的冗余部分来承载王崎的系统。

    不过，王崎没有想到，自己在工作做到一半的时候，就贾维斯哪儿收到了一条消息。

    “先生，实验体九号已经出现了第一类现象。”(未完待续。)