 第六十二章 帝尊法度
    “第一类现象”是王崎自己定义的提示，相当于他个人习惯性的暗语。

    所谓的“第一类现象”并不是指什么具体的现象，而是指“只要不是性命攸关的事情，立刻放下！这个现象很重要！”

    顺便一提，王崎还设置了“第零类现象”的提示。那指的则是“就算你马上要被人砍了也得去关心那边！那个现象不加以控制神州就要毁灭”……咳咳，王崎出于一个科学家的责任心设置了这么一个警报，而它现在还没有响起过——希望某个大能能够保佑这种提示对话框永远不要出现。

    王崎立刻放下了手中的活计，问道：“老贾？”

    王崎的视野立刻就被几个界面覆盖住。有几条曲线在增长。在超过某一个阈值之后，曲线突然不再平滑，变得剧烈起来。

    “咦……”王崎站了起来：“这个数据的因变量我记得是……那些‘用户’以内的‘移动网卡’开始‘联网’了？”

    “用户”，自然就是指那些被王崎“赋予”了系统的人。而“网卡”则是圣帝尊打落修为之法门的产物的代称。因为王崎不知道那个法门具体的名称，更不知道它的结果，所以取了一个代号。至于“联网”云云，就是纯粹的黑话了。

    如果将之换成一般神州修士也听得懂的词语，大约就是——圣帝尊法门里面的玄虚，被揭露了。

    下一分钟，王崎面前出现了一个奇异的模型。它高度抽象，若是没有经过专门的学习，一般人甚至不会觉得这个图像是用来描绘修法、修行的。

    但是事实上，这就属于一种比较高端的、用来表述修持的数学工具。

    只不过，这种图形与公式相比，失之于死板，并不适合用来描述灵活多变的修法，所以多是用来表述在某一个时刻里某一个修士的特定状态。

    而此时。这个飞速变化的图像却让王崎感觉到了一丝熟悉。

    “与外界的交互当中。降低自身的熵量……这已经是生命的特性了……”

    “如果按照最广义的定义，生命是负熵系统，那么这个法力系统就可以说是得到了生命……”

    “不不，目前它并没有表现出自我复制的能力。只能说它表现出了一些生命的性质……也就是说，这玩意应该处在复杂有机体到原始生物之间的层次。”

    “超过一个阈值。或者自行演化几日，就能够达成这样的层次？太……这也太神奇了一些吧……”

    这简直就是夺造化的手段！

    自然界从无机物到有机物，经历了超过十亿年的变化——在这个宇宙。这一过程可能会更快一些，但也不会快太多。

    而在实验室条件下。地球人都可以在七天之内单纯用无机物合成简单的蛋白质。，

    若是不计成本的话，地球也勉强可以做到用生物大分子拼出细胞来。

    “创造生命”。其实并没有那么难。

    难的是有意识的创造特定的生命。

    圣帝尊的法门仅仅需要几日，就可以将一个人的法力化作一种类似于生灵的灵体。而且还能够保证这个灵体具有某种特殊的作用……这份手段简直有些骇人听闻了。

    王崎的命之炎是负熵的体现，是生命本质，他同样可以赋予无生命的物质以生机。但是，他自己也无法保证自己的造物会是一个什么样子。

    这方面，圣帝尊却做到了。

    王崎问道：“这个……是哪一个实验体的？他是和哪一个系统进行交互？是我的虚拟神国，还是圣帝尊的神国修通？”

    “虚拟神国，先生。”贾维斯回答道：“最先完成的，是五号实验体萧宗，然后下一个则是七号实验体周思鸿。目前只有这两个个体完成了这一步。”

    王崎皱眉问道：“那么剩下十个有这种趋势吗？”

    “未知。”

    “未知？”王崎惊讶道：“为什么？那两个实验体没有体现出什么规律吗？”

    “这种变化恐怕是在经过某个阈值之后突然出现的。这是一个难以预测的‘分歧’，先生。”贾维斯回答道：“我的算法还不足以这种问题。”

    “得，我懂的你都明白。你没法处理的数学问题，我多半也不会。也就是说，现在这个‘阈值’，现阶段是没法预测的啊……”王崎手指轻轻叩击太阳穴：“这也算是神灵的特性之一吧……总体上还是体现出了一定的混沌性，微小的扰动也能造成巨大的不同……”

    王崎猜测，圣帝尊的这个征用力量的法门，必定会导致这种吸收外界力量壮大自身的能力，但具体是什么时候出现这种性质，就很难说了。

    王崎问道：“现在，萧宗在哪里？”

    “剑宫门口的广场上。”

    “他是什么时候出现那种征兆的？”

    “大约两个时辰之前。”

    ……………………

    “呼……呼……”萧宗已经在剑宫门口的阴阳太极石碑面前，将一道基础剑舞舞到了第三十九次。

    他这般境界，原本早就已经脱离了基础剑法的层次。但是，他今日的日常任务却是【将入门剑法‘太极神拳剑’舞五十遍。】

    他这般怪异端是举动，引发了不少人的侧目。有些同为金丹期的修士隐隐还在嘲笑他。但是，有几位元婴期修士暗中颔首，道：“这孩子不错，看起来是要悟透剑法的下一层了。可惜……”

    ——如果不是我们已经决定了投靠外道，等会就去神州吃香的喝辣的，我们倒是可以培养一二……

    萧宗若是知道这些元婴期修士谈论的内容，多半会大笑三声。

    他觉得，自己并非是快要悟了，而是“已经悟了”！

    最开始让他舞剑五十遍的时候，他是不愿意的。可是，他终究是落尘剑宫的核心弟子。很快，他的心神就沉浸在剑舞当中。而就在刚才，他突然觉得身体一轻，精神振奋，似乎冲破了什么玄之又玄、说不清道不明的关卡。

    现在，他只感觉冥冥之中有一股力量汇入他的身体，让他的法力不断在身，精力充沛，神采自生。与此同时，他的心灵也感到了一股大自在，似乎脱去了某种不能言明的枷锁。

    ——这……就是传说中的上体天心、天人合一吗？

    ——我现在的境界，已经远非同阶可以揣度的了！

    就在这时，他看见了一个让人厌恶的身影正从不远处走来。他身上似乎带着某种恐怖的毒，众人避之不及。他向着哪边走，原本在那边的人群就如同空气一般自动分开。

    夏离走了过来，看着萧宗，平静的问道：“刚才此地，天地灵气有激荡之气象，应是又有一个好剑手悟了。是谁。”

    王崎的这一番胡扯让诸多元婴期修士面面相觑，心道：我怎么没有感觉出来！

    但是，此时王崎已经在实际上掌握了落尘剑宫的权柄，他们不好开口拆台。

    萧宗冷笑一声，心中升腾起战意：“来得好。我刚刚领悟了上体天心、运转冥冥之力的新意境，正好拿你来做验证我剑法的垫脚石！”

    心情激荡之下，他居然直接自承身份，应了夏离的挑战！

    王崎依旧是扮演着夏离的角色，眉眼不动，抽出长剑直指萧宗，心中则暗道：“嗯，这种奇妙的转变会影响到精神，让一个人显得昂扬。目前看来有些过于亢奋，失去了判断力……”

    周围人还在纷纷感叹“夏离这人怎么这样……”“真是个武疯子”。萧宗却仿佛已经看到自己击败夏离这个天才，成为落尘剑宫新一代弟子的魁首！他长剑一甩，强横剑气顿时引出一道凌厉剑风。这道剑风联结某个不知其所在但又确实存在的“大势”，如同雪球一般越滚越大。但这一剑的剑气却随着剑势的浩大，而变得越发缥缈而苍茫，没有具体的形态。

    王崎翻手一圈，长剑画圆，劈开这一击。

    但与此同时，萧宗体内涌出了更多更强更烈的剑气。

    王崎眯起眼睛。他对天地灵气的感应自然远远超过了那些古法修。他知道，这个家伙根本就不是在勾连天地，而是在于太初剑神阵交互，激发出更强大的力量。

    虚空之中似乎隐藏了无数气脉，和萧宗本身的经脉相勾连，沟通内外。太初剑神阵隐隐有化为萧宗外天地的趋势。

    如果萧宗勾连的对象不是太初剑神阵，而是真正的大天地，那么他甚至就可以算是一名“介法修”了！

    “圣帝尊的那个法门，是起这个作用的？”

    “它就是将一个人的法力，变成一个特殊的灵体，而这个灵体，也会成为神国系统的一部分？”

    王崎心念电转，却举剑向对方斩去。

    萧宗自然不甘示弱，出剑飘忽无定，若有若无，难觅踪迹。他整个人仿佛都化作了无形的风，和煦如春风、强劲如夏风、清澈如秋分。凛冽如东凤。太初剑神阵的一方剑意与他完全化作了一体，三大长老埋下的剑意、剑宫众弟子的众生剑意与他遥相呼应，让他身影仿佛在九天之外一般飘渺。

    王崎只觉得无数剑气风暴从四面八方涌来。不过，为了继续观察对方的状态，他将长剑一圈，剑光绕身，竟是取了守势。(未完待续。)

    PS：　　求月票啊求月票！