 第六十四章 再次交手【一】
    【四月月票加更】

    “您是说，帝尊……圣帝尊那老贼，不仅将我们的法力挪作他用，还……还将之化成了某种生灵，寄生于我们的身体之中，吸收我们的力量？”赵想神双目赤红，不复最初的宁静祥和、自得天真之趣。

    在生死面前，很少有人能够天真、欢愉得起来。

    这一切都全然超出了他们的认知。“将法力化为生灵”更是直接颠覆了他们对生之大道的认知。

    茹天弃忍不住摸了摸自己的胸口和肩膀，觉得体内仿佛有毒蛊潜伏。但是，他依旧对王崎提出了质疑：“王先生，你不会你弄错了吧？我们身上并没有出现那种……精神振奋、错以为自己悟道的症状。”

    王崎摇摇头：“这就是我和圣帝尊手段的不同了。我只不过是取得了那几个人法力的最优先控制权，并没有剥夺他们原有的控制权。而圣帝尊是彻底隔绝了你们对法力的感应。，所以，你们对这毫无感应，很正常。”

    “很正常……”茹天弃只觉得心里发寒。

    任谁也不会想要一个“生灵”寄居在自己体内。

    光是想到自己体内还有一个对自己不怀好意的“敌人”，就会觉得不寒而栗。

    一般人甚至会因为这种恐惧而惊慌失措。三大长老仅仅是动摇片刻就恢复冷静，足见心性过人。

    梅思成依旧是那镇静模样。他道：“王先生叫我们过来，可是与我们身上的这寄生之物有关？”

    “是这样。”王崎点点头：“我想要实际的试探一下你们身上的寄生之物。”

    实验才是检验一个想法的唯一手段。

    虽然王崎能够借用心魔大咒感应到对方体内神秘灵体的存在，但是无上心魔咒性质毕竟过于单一而纯粹，没法做太过细致的试探。

    毕竟，你总不能指望一个生物学实验室里用一台高倍显微镜就可以包打一切实验吧？

    梅思成道：“事关性命……王先生，你要做什么，就尽管吩咐下来吧。”

    王崎哈哈一笑：“别这么哭丧着脸啊你们三个，如果你们配合，我将这玩意研究透彻了，帮你们祛除也不是不可能。”

    大长老梅思成上前一步。站到王崎面前。王崎绕着梅思成行走几圈。然后双手齐施，击打在梅思成的诸般穴窍之上。

    此时，王崎已经褪去了伪装，将法力调整到巅峰状态。完成了我法如一的他。法力质量并不逊于梅思成。一道道法力凝实成线，像是沉重水银一般往梅思成体内渗透。

    感觉到对方这法力的性质之后。梅思成惊骇莫名。这法力不仅凝实、而且蕴含强烈意志，隐隐之间灵性流露。

    ——这家伙，明明才金丹期。可是这气意……

    ——不是说，外道只有法术惊奇。根基方面远不如正法的吗？

    王崎的法力在流入梅思成体内之后，流转一周天，各自进入特定的位置。然后才展开。一道道奇妙法术在梅思成体内生成，又相互勾连。梅思成最开始感觉自己根基动摇。身体的莫名之处传来阵阵疼痛。他本欲运功抵御。可是王崎却开口道：“不要影响我的法术。”

    梅思成只得压下运功抵抗的想法，生生忍受这股不适感。

    王崎这些法术，都是那种用于探查莫名力量、采集数据的。无数法术勾连之下。梅思成自己都不曾知晓的力量在王崎眼中逐渐露出端倪。

    “果然……”

    王崎点点头，确认了自己的猜想。

    梅思成体内，果然存在一个负熵系统。

    他再次伸出手。他的掌心凝聚出一点赤黑色的灵光，就这样印向梅思成的后背。梅思成本能的觉得不妙，向前跨出两步，问道：“王先生，你这是攻击法术吧？”

    “确实。我要试探一下那个寄生神灵的反应。”王崎点点头，可随即又意识到了不妥：“确实不大好……圣帝尊有可能保有对那些寄生神灵的感应，这样子试探，容易打草惊蛇。”

    王崎掌心凝聚了暗红色灵光，是天熵诀的熵增之能。王崎的本意是对这些寄生神灵施加刺激，以此判断它们是否具有“趋利避害”之类的生物本能。现在寄生神灵性质不明，一般人也都不知道怎么给予刺激。但是，天熵诀对于这种负熵系统，还是保有一定的杀伤力的。

    不过，在出手之前，王崎就意识到了问题的所在，放弃了这个想法。

    这样子有可能会暴露。

    王崎还不想暴露落尘剑宫。落尘剑宫作为王崎的根据地来说堪称完美。尤其是太初剑神阵，可不会有第二个门派这么作死，重炼一个护宗大阵给王崎侵入的机会了。

    而且，王崎的虚拟神国目前也堪称完美，还没有让圣帝尊察觉到什么蛛丝马迹。

    若是意外暴露，然后让圣帝尊生出警觉心，改善自身神国法度，王崎再想入侵，难度还要在现在的基础上再加上几层。

    接着，他又在二长老和三长老身上如法炮制，取得了数据。

    王崎挥退了三大长老，然后将数据交给贾维斯，开始分析这种寄生神灵的种种性质。

    现在，他坐拥整个太初剑神阵，落尘剑宫的每一个弟子都是他的运算单元。强大的计算力让他的模型飞速的完善。

    王崎对圣帝尊的神秘法门的理解也越来越深。

    “这种正体不明的寄生之物，看起来更加像是一个‘硬件’，而且更像是‘可选配件’……”

    “圣帝尊的这个法门，就是将那些修士变成生产这个‘配件’的模具！”

    “我可以肯定，这种寄生神灵肯定对那个神国之法门有重要作用。但是……具体有什么作用还不明确。”

    毕竟，也没人能够通过一个集成电路板，就能够判断一个计算机的具体功能。

    “还是得去试探一下……整体……”王崎眼珠子一转，就看向了正漂浮在一边的弥的虚影。

    弥的人族之身目前正在尝试修炼神州大陆的功法。只不过，对于弥来说，人族修法所消耗的心力和它本体庞大的思维相比根本不值一提。人族需要入定、集中精力才能驾驭的修法，对于她而言呼吸可成。所以，她依旧可以到处留下投影分身。

    弥发现王崎在看她，皱眉道：“师弟，你不会又要麻烦我什么事吧？”

    “师姐，我就问一下啊。”王崎很诚恳的问道：“以你现在在灵凰岛周围身体的力量，能够击败圣帝尊吗？”

    “上次我之所以能够与圣帝尊对持，多半还是仗着他不能理解我的生命形式。”弥解释道：“现在我其实还是弱于他的。”

    王崎接着问道：“在保护好我的前提下，你能够和他打多久？够支撑到我逃走吗？”

    弥疑惑道：“你这家伙，不会是准备跑路了吧？”

    王崎摇摇头：“怎么可能呢！这儿还有这么多实证生灵没用完呢！我的计划实际上是这样的……”

    王崎与弥附耳说了自己的计划。弥瞪大眼睛：“不会吧……你这是……”

    王崎摆摆手：“先别忙着说我乱来，关键还在与师姐你。师姐，你到底能不能阻挡住哪个家伙？”

    弥想了想，然后认真的点点头。

    …………

    灵凰岛东侧，浪涛重重，搅碎了海中倒映的半轮红日，将一整个海面都晕染成了血色。

    在倒映着初升旭日的海面之下，海水带着淡淡的翡翠之色。来自万千星辰之外的异星海藻借着本土古老种族的神通，适应了这颗星球上海水的成分，在这片海洋之中伸展自身。此时此刻，每一个海藻都微微旋转，丝丝缕缕的奇异力量从海水当中涌现。

    每一个单独的海藻提供的力量简直微不足道。但是，这些力量却从一个海藻传递到另一个海藻上，并在传递的过程中撬动更强大的天地灵气。

    如同滚雪球一般，强大的力量已经汇聚成形。

    不同于人族法力也不同于精元妖气的力量自海水之中蒸腾而起。空气中蕴含的丰沛水汽自然联结。灵凰岛周围百里风云色变。那奇异的翡翠色灵力搅动水雾，幻化出巨龙之形。一条又一条巨龙从海水当中抬起头。

    与此同时，落尘剑宫地底，弥的人族肉身站在王崎的面前，双手按在王崎的头顶，郑重道：“师弟，你可要想好了。圣帝尊毕竟是谪仙，或许他还有什么隐藏的手段。换句话说，你也不是一点风险都没有。”

    “另外，此战之后，不管胜负如何，我的在这座岛附近的身体都会被圣帝尊击溃。在短时间之内，我没法再一次这么做了。”

    “我相信你，师姐。”王崎此时身披那件绣着星辰的法袍，对着弥挑起了大拇指：“另外，您只需要在最后关头将我甩回来就行了。其他的，也不需要再麻烦您。”

    “明白。”弥道：“那么，祝你好运。”

    弥和王崎的身边，翡翠色的异种灵力凝结成符篆，又勾连成阵。弥正借助它人族身躯和海神类原形之间的联系确认坐标，构筑传送法阵，将王崎挪移过去。

    王崎感到一阵天旋地转。再以闪，他已经来到了海面之上。九条千丈翡翠巨龙上下腾飞，将他护住。

    王崎用法袍自带的帽兜掩盖住自己的面容，眼神越过重重海面，越过灵凰岛地面，直视灵凰岛地宫。

    “好了，圣帝尊。就让我看看，你究竟在做什么吧！”(未完待续。)

    PS：　　求月票呀！我就是要******月票呀！