 第六十五章 再次交手【二】
    圣帝尊站了起来。他慢条斯理的收起身边的仙道焚书纲碎片，然后推门出去。

    他感觉得到，对方正在慢慢的蓄势，似乎是在准备一个浩荡法术。他不用急着去攻击对方。

    一步步积蓄自身的气势，一口气攻克对方，才是最好的选择。

    谨身殿的门口常年有一个金丹期大圆满的近侍跪着等待圣帝尊的吩咐。就算是皇极裂天道，元婴期以上的修士也不是要多少有多少。圣帝尊身边的侍从，也只能用金丹期的人。那个内侍见圣帝尊出来，恭敬的以头触地，等待这位一手遮天的至尊发话。

    圣帝尊摆摆手，示意这个侍从退后，自己则缓步向东面走去。

    奇怪的是，他看起来走得很慢，可实际上，一般修士的眼神甚至不足以捕捉到他的动作。在其他人眼中，圣帝尊快得几乎留下了残影。

    一快，一慢，矛盾无比的现象同时存在于圣帝尊的身上。

    “果然又来了。”圣帝尊如此想着。他不知道弥和王崎是两个人，还以为自己遭遇的是一个神秘而强大的敌人。

    ——海洋……那个家伙力量的来源果然是海洋。

    ——是四十九道当中的哪一道？涉及物质，应是先天五太？还是混洞？

    圣帝尊虽然没有离开领凤凰岛地宫，但是，他的意念却已经渗入灵凰岛周围的空间。这里是他的主场。弥一引动天地变化，他就发觉了。

    在他的感知当中，浩瀚深邃又缥缈至极的翡翠光彩弥漫四方，如同奇特的霞光。这些力量好像波浪一般，毫无规律的扩散。当两股不同方向的翡翠色奇力相撞时，立刻便如破浪一般化作无数荡漾。重重荡漾叠加，最后竟在那灵凰岛的东面逐渐归拢，化作无边生机。

    “这一次，便留下吧。”

    圣帝尊如此想到，身形一闪。消失在灵凰岛地宫之内。

    ………………

    不知来自于哪一方星辰哪一处天地的法袍完全笼罩了王崎。在这件袍子下。王崎勾连天地灵气。他头顶上仿佛有一个漏斗，天外灵气如同星光一般降下，又被这个“漏斗”吸引，尽数汇入王崎体内。

    这几个月来。王崎一直伪装做一个古法修，断绝了与天地的勾连。而此时此刻。他重新勾连天外灵气、接驳气脉长河时，才意识到，自己在这几个月里。居然又取得了长足的进步。精纯天外灵气一进入他的身体，就在顷刻之间被炼化。

    王崎弯下腰。掬起一捧海水，大象相波功涌现而出，强行让海水之中粒子的波性显现。海水的物理性质被强行改变。化作一团飘忽无定的光。王崎左手抓着这一团飘忽的宝光猛地向前伸出，白光仿佛被他一甩。便甩成了弓形。王崎调整大象相波功的同时，龙之御发动，被从原子核之内解放出来的强相互作用力将暂时改变了物理性质的粒子贯穿。连成一体。一张强弓便出现在王崎手上。

    这一张强弓之内自带多个法篆与阵法，自能与王崎的法力相合。虽然王崎只不过是随手掬起一捧海水，但是现在在诸多奇异功法的加持之下，这一张弓在短时间内甚至可以与一些品阶不低的法器相媲美。

    对于王崎来说，维持这一张弓也是消耗惊人。只不过，现在神州用法术结合射术的诸多法门都非常成熟了，他也不过是借这一张弓来施展自己的法门。

    王崎伸出手在虚空之中轻轻一捻，无形的弓弦被他拉开。然后，从神京远程输送而来的心魔咒力在他手中凝聚成箭矢。

    依旧是道心纯阳咒。

    王崎不希望无上心魔咒暴露在圣帝尊面前。他不确定圣帝尊是某真的不了解“心魔大咒”。他和辰风最初是借助数学方法，将心魔大咒从神道当中分割出来的。而圣帝尊明显是神道的大家。若说他有什么可以对付心魔大咒的后手，也不是不可能。

    王崎甚至不想暴露除了道心纯阳咒之外的任何一门心魔大咒。

    这也是他宁可从神京远程调运心魔咒力，也不掠取近在咫尺的无上心魔咒咒力的原因。

    心魔大咒是以光速传播的，所以从神京到这里，有一个0.04秒左右对方延迟。

    这个延迟在高阶修士的都战局之中，便非常明显了。

    但随着神京特区的建设，神京人道系统也是越来越强大，王崎能够调用的心魔咒力也是越来越多。顷刻之间，箭矢成型。王崎松开右手，那一道金色的光箭便曳着淡淡的尾迹飞向灵凰岛。

    当心魔箭矢飞到灵凰岛之上的最高点时，王崎殉爆了箭矢。心魔咒力立刻化作点点灵光，如同细雨一般向着灵凰岛降下。王崎手按在自己的臂铠之上，全力驾驭心魔咒力。他的意识透过算器，将那道心纯阳咒咒力化为自己的眼睛与耳目，就这样渗入整个灵凰岛的人道系统。

    所有灵凰岛上的生灵心中都生出一股危机感。这种莫名其妙、仿佛心血来潮一般的危机感对于他们来说并不陌生。这种感觉，他们几个月前就体会过。

    那个“外魔”，又来了！

    尽管他们都没有看到实际的证据，可这种感觉就是这么实在！

    王崎的意识肆虐。他这一次的目的，便是寻找那些“打落修为者”，寻找“寄生神灵”。他对那种“寄生神灵”已经有了一个初步的了解，很快就锁定了无数个目标。

    王崎右手拇指、食指、中指再次在空气当中轻轻捻动，准备再一次开弓射箭，指向那个“打落修为者”最密集的区域。就在这时，弥突然提醒：“小心……”

    一股无俦巨力从天而降，瞬间就淹没了王崎。

    ………………

    圣帝尊被没有阻挡王崎第一支箭矢的意思。他虽然很忌惮那种恐怖莫名的咒力，可是他也知道，眼前这个穿黑袍的敌人才是关键所在。

    他感觉得到，那个身穿黑袍的人气息虽然诡异，可也没有想象中那么强横。

    ——一掌毙掉！

    “也是某一个觉醒的谪仙吗？”看着王崎施为，圣帝尊眼中闪过一丝恨意。他是仙人，可在仙人当中属于资历最浅的那一类。很多高深仙人才拥有的手段，他根本不知道。

    洪天大君就说过，他根基浅薄得似乎还不如一方天地。

    “一个觉醒的谪仙，仗着自己前世积累比我深厚，就来掠取我的东西吗？”

    “很好，就让本座擒下你，慢慢拷问出你的积累！”

    转瞬之间，圣帝尊便已经锁定了王崎，一拳带动整个神国的无边威势。大乘期接近人间顶点的法力与灵凰岛畸形的人道系统提供的神力、天子之气被同时引动，挟破海分云之威压向王崎。

    方圆十里的海水在这般恐怖的压力之下，如同刚性的琉璃一般轰然碎裂。巨大的轰鸣声回荡在整个海洋里。声波在水中的传递速度远超在空气之中，整片海域都震荡起来。

    细密的水珠溅射。翡翠色灵光一闪而逝，似乎被圣帝尊的浩荡皇威彻底压下。碎散的海水一时之间遮蔽了圣帝尊的视野。他那一击有打中的手感。但不知为什么。他觉得事情远没有这么简单。

    一声长啸破空而至，似龙吟，似虎啸。在这奇异的声响之中，圣帝尊似乎感觉到了生命的喜悦，血液的流动。圣帝尊眼睛一瞪，一点暗色灵光迸出，化作遮天蔽日的大荒神。此神高若接天之山峰。祂举起手，一张向下按去，一条长达数里的巨龙咆哮而出，卷住大荒神的手臂。强大的力量让这位南蛮子崇拜了万年的古老神祇几乎承受不住，在海水当中打了一个踉跄。

    圣帝尊眉毛微微挑起。对于龙族这个洪天大君口中的“天眷遗族”，他心中还是有几分忌惮的。不过，这一条巨龙也不是真正的龙族，更像是某种法术拟化出的实体。

    这就是“腾灵谜”，海神类关于“生命”的猜想。

    生命是什么？生命究竟是从而来？生命有何意义？

    这个种族的智者思考这一问题的方法，就是模仿其他生灵。

    久而久之，这种“思考”也就变成了一种模拟其他生灵虚像斗战的本领。

    只不过，行星海天，生灵进化艰难。那颗星球上所有天地灵气都是海神类的力量，那些原始的甲壳类生物要么根本吸收不到开灵化妖的力量，要么吸收了海神类的力量之后直接被同化为海神类的一部分。所以，海神类再如何模仿，腾灵谜也就那样了。

    但是，在这方天地，最不缺的就是个体强大的生灵。除了造化钟神秀的人族之外，更有已经站立在进化树顶点的龙族！

    弥在吸收了今法仙道对生灵的观念之后，又从月落琉璃那儿知晓了一些龙族的秘密，。腾灵谜威力又岂止是翻倍？

    现在的她，甚至可以依靠腾灵谜，对付一些小型的个体生灵，而不像是原来那样，一出手就是地图炮！

    圣帝尊袖袍一挥，吹飞了硼散的细密水珠。王崎的身影再次现象了出来。九条巨龙之形首尾相结，牢牢护住了他。圣帝尊发现，自己甚至连他拉弓的动作都没有影响。

    “哼，有点手段。”(未完待续。)

    PS：　　零点之后还有一更。大家，订阅走起，月票砸来！