 第六十六章 再次交手【三】
    弥的力量，并非是向大海一样。

    她就是大海。海神类的身躯都是以海洋的形式存在的。他们平时灵力的流转，就带有大海的姿态。对于他们来说，流动基本属性，包容是本能，浩瀚是天赋技能。

    翠绿色的灵光以王崎为核心，呈波浪状向四面八方扩散。这股力量如同万重千叠的浪潮，柔韧而刚强。就是这力量，挡下了圣帝尊的攻击。

    这力量与圣帝尊那无所不灭的刚拳一触，变化为无尽柔波。圣帝尊只觉得自己这一招像是打在了海里，立刻被吞没。然后，海洋炸裂。

    弥以卸力之法，让海洋代为承受这一击。

    海洋的震荡并没有传得多远。弥弥漫在整个空间之内的灵力场将这圣帝尊的掌力收集了起来，充作自己的防御。不远处的灵凰岛上，甚至没有人感觉得到这一场震动。

    无边威势，就这么被消弭干净了。

    圣帝尊的拳劲与海面撞击，余波震颤空气。王崎一时之间头晕目眩，双耳竟然失聪。由于四面八方都是拳势，他根本没法卸力。圣帝尊一拳，仅仅是余波就险些将他震碎。但是，他相信弥的判断，手中弓矢依旧指着那一处“打落修为之人”最为密集地区。

    那就是生死崖。

    所有被打落修为之人为了能够稳固修为甚至更进一步，都选择了闭死关。对于修士来说，闭死关的时间可以是几百年，也可以是几千年，所以除了少数人之外，那些进入生死崖的人都还没有破关出来。

    在一些小辈眼中，生死崖几乎可以算是“死崖”了。

    王崎隐约感应得到，那里藏着圣帝尊谋划的什么东西。

    在第二枝箭还在蓄势的时候，王崎好像听到一阵龙吟。这一声龙吟有一些类似于月落琉璃的战吼声，但是却又有些不同，恍惚之间。一条巨龙冲上云霄。攻向圣帝尊。圣帝尊眼中闪出一点灵精，大荒神出现在王崎面前。

    大荒神的神躯迎风就长，几如山岳，长达数里的巨龙灵体与之相比。就好像蟒蛇与巨汉的搏斗。弥幻化出但是龙影缠住了大荒神，龙身蜿蜒。隐隐有几分深空道的味道。

    大荒神被缠住，发出怒啸，双拳之上神力鼓荡。打起一套带有荒蛮原始之意的拳法，这一套拳法简单凝练。但是带有一丝不容抗拒的神威与不服天地的不屈之意。

    神拳带动神力，如同火山爆发一般。巨龙灵体则化作锁链，强行束缚住这将要喷发的力量。神力的变体与弥的灵力相撞、湮灭、抵消。激发出强大威势。

    王崎第二枝箭便在这两个庞然大物的激斗当中脱手而出。

    “好胆！”圣帝尊大呼之中，长生天跳出眼眶。然后。雷霆如同风暴一般席卷海面。有一条龙形灵体迎了上去。龙身盘旋之间，几如神罚的雷霆被翡翠色灵光搅乱，尽数偏离了方向。第三条龙形灵体则迎头撞上长生天。神躯与龙影再次交缠在一块。

    圣帝尊伸手抓向那一只箭矢。就在这时。冥冥之中一股雷霆扑向他的面部。这道雷霆来的诡异，隐含大忿怒的刚烈境界。圣帝尊心知有异，用手一阻。孰料，那雷电看似至阳至刚，实则如同幻术一般，击打在他手上之后，竟没有激起一点点痕迹。

    心魔大咒之如意雷咒。

    圣帝尊并没有因为力量软弱忽视那一击。他清楚，那仿若修罗道的忿怒意志绝对哦不好惹。他稍稍一感应，便发现有外来力量在污秽自己的法力。

    “就这样吗？”圣帝尊冷笑一声，蕴含着他仙人意志的法力一扫，便压下了如意雷咒。他还想截留一点如意雷咒，研究这个对手的修法。可是，如意雷咒乃是纯粹的愤怒，最受不得控制，最终竟要玉石俱焚，与圣帝尊的力量倾轧。圣帝尊一握拳，立刻打灭了如意雷咒。

    “原来，是这样的力量……”

    在与如意雷咒的相互倾轧之中，圣帝尊也感觉到了一些如意雷咒的特殊性质。他感觉得到，这种力量与之前在他神国之中肆虐的力量不是一种力量，只是隐隐间有相通之处。

    王崎并不希望在圣帝尊面前使用其他的心魔大咒，但是，到了必要的时候，他也是有断绝的。

    弥对意外事件的反应并不快，这是她先天的毛病。所以，王崎就只能在箭矢出手的同时放出如意雷咒护航。

    这一次，他主要的目的便是接着弥和圣帝尊交手，引开圣帝尊的注意力，从整体上探明灵凰岛人道系统的秘密。

    除了这个最终目的之外，其他什么都不重要。

    而只要他摸清了那个人道系统的整体结构，圣帝尊就离死不远了。

    王崎来灵凰岛的目标也会实现。

    所以，什么代价都是可以接受的。

    心魔箭矢虚化，穿透了灵凰岛的外层和，落入生死崖中，然后爆开。比刚才更加浓郁的心魔咒力在这片写满了修士“与天争命”精神的清静之地爆开。不少还留有意识的高阶修士也感应到了这种异种力量，纷纷运功抵御。

    但是，王崎的目标本就不是他们。

    那些圣帝尊布置下去的寄生神灵，有不少便集中在这里。它们具有生灵的性质，但是却没有灵智。低等的本能并不足以让他们辨识出心魔大咒这种有害的东西——不，心魔大咒脱胎于神道，对于这些同属于神道的寄生之物来说，最是亲切。

    很快，那些“寄生神灵”便被心魔咒大让了个通透。

    由于这一次，王崎对圣帝尊的诸多法门已经有了一定的了解，所以这一次，他看到了许多上一次没有看到的东西。

    在王崎眼中，整个灵凰岛的人道，就好像是一个畸形的怪兽。人道之力笼罩在其上，似乎被塑造出了无数道气脉，交错相连，暗藏玄机。而一些关键点存在于这个畸形怪兽之内，竟如人身穴窍一般，吞吐神力。

    按照王崎以往的经验，人道之力不应具有具体的形态，它在每个人发挥所能联系之时才流转，而当两个人联系断绝之时就沉寂。从这个角度上来看，它在物质层面上没有具体的形态，而是以“一种力量的总和”为形式出现。

    可是……灵凰岛不是这样。

    ——倏与忽时相与遇于浑沌之地，混沌待之甚善。倏与忽谋报混沌之德，曰：“人皆有七窍，以视听食息，此独无有，尝试凿之。“日凿一窍，七日而混沌死。

    不知怎的，王崎突然就想起这么一个故事。

    为没有七窍的混沌开凿七窍，自然就是混沌身死。

    而神道本质，就是为了某些目的塑造人道之力，将人道之力当成法术的材料与修行的资源。

    越是高度发达的神道技术，对人道之力的改造与扭曲就越深。

    这恐怕也就是圣帝尊在灵凰岛上布置那畸形的社会与信仰的原因。

    这一方天地人族的神道技术只不过是起步阶段，这问题还不明显。可现在圣帝尊所做的一切，都很明显的表示，神道越发达，人道就越扭曲。

    神道技术对文明的摧残，反而更胜过采伐天地的古法仙道。

    然后，那些特异点的分布，还有灵力流转的方式，都让王崎觉得，自己隐约把握住了神国之法的脉络。

    ……………………

    “不好，那些‘托天巨灵’……他意识到了我再做什么！他的目标就是‘托天巨灵’！”

    圣帝尊也感应到了什么。

    在他的感知当中，无数晶莹璀璨的因果之线被染上了污秽的颜色。敌人那诡异莫名的咒力竟涉及因果之法，竟不侵蚀灵凰岛人族的身躯，而是循着人与人之间的“缘”侵蚀人道！

    缘起缘灭，能够暂时延缓这种诡异力量的传播，却不能阻断。

    现在，他面临着一个两难的抉择。

    要么，他现在立刻放弃眼前显出真身的敌人，将神国显现出来，将这种隔着因果与因缘的玄之又玄的交锋，变成实打实的神力对撞。按照上次的经验，这种方法是他占优。

    但是，这样的话，他就有可能放走这个敌人。

    又或者，他可以拼着两千年苦工不要，斩杀这个敌人。

    “伤其十指不如断其一指！你无论吃了本座什么东西，只要本座在这里将你打杀，你就智能将之老老实实的吐出来！”

    圣帝尊身上，亮起了无数彩色光斑。他发光的穴窍之中纷纷弹出光柱一道。这光柱之中，隐约有神灵身影，弥那些与长生天。大荒神争持的龙形灵体纷纷被打穿、打散。

    但是，和人族修士相比，弥最大的优势就是身躯庞大，不惧消耗。就算圣帝尊是谪仙，他这一世也是人族，没有显现出前世的性状。因此，他同样受限于人族的肉身。

    每有一条巨龙被打爆，便有更多的灵体从海中生出。翡翠色的灵光与金色的神光相互争持，各占半边空间。两个个体的斗法，开始上升到“战争”的层次。众神和群龙激烈的厮杀。

    趁着圣帝尊全副精神都用在与弥交战的时候，王崎便开始如同黑客一般，在圣帝尊的神国之内长驱直入。(未完待续。)

    PS：　　第三更哦！