 第六十七章 再度交手【四】
    【上月月票加更】

    众神与群龙在厮杀。

    圣帝尊不惜神力消耗之后，数尊主战的神灵的身躯都大如山岳。大荒神野蛮、长生天高渺，清福真神神秘、天江府君浩荡、昆仑山主古老……种种不同的气息纵横交错，交织出神州人族八万年积累的信仰，八万年积累的人道精粹。

    而弥以腾灵谜之法幻化出的龙族也丝毫不逊于圣帝尊就的众神。长达数里的灵体蜿蜒着，仿佛真龙的武道，用最直接最野蛮的方式硬生生撞上众神交织而成的防线。

    仿若天地自然、万物生灵的力量与人道文明之力碰撞，发出最有力的强音。

    突然出现的巨大灵体，竟好像山脉一般遮挡了阳光。灵凰岛岛面上的凡人们惊恐无比的看着数里地外突然生出的“绝壁”，心惊胆战。

    而二者交战余波溅起的海水，偶尔也有一部分飞上数千丈的高空，越过神灵的神力组成的防线，越过那突然出现的“山脉”，落到灵凰岛上。

    对于那些凡人来说，这些海水，就好像是是豪雨一般。整座岛屿都陷入了水灾当中。如同决堤洪水一般的雨泼了下去，灵凰岛的地面部分有无数夯土房坍塌、被泡成稀泥。海岛上，能见范围不足半米。人们哭喊着，努力想要拉住身边的东西。整个灵凰岛几乎是寸草不生，又怎么又东西去拉？

    侥幸得生的人都挽起胳膊，顶着齐膝的激流，往海岛的高出走去。

    至于这是海水、会让所有土地盐碱化……已经没人考虑这一点了。

    这还是弥和圣帝尊都有意识的控制战场的结果。他们并没有直接放开手脚，拿出全部手段，并且有意识的让余波避开灵凰岛。

    绝望之中，那些民众感觉身体当中涌出了源源不断的力量，他们发挥出了平素里不敢想象的劲儿，居然能够逆着水流走到地势更高的地方。

    他们并不知道，这是圣帝尊赐予的力量。对于圣帝尊来说，他们同样是“礼牲”。需要保护。

    而被卷入海流、几乎不可能凭借自己的力量回到岛上的人。则一个接一个的神秘消失。圣帝尊隐约感觉得到，那翡翠色的灵光围绕那些落水者一转，那些落水者就好像被收入了一个洞天之中。

    “预先就准备好了洞天法宝？来劫掠本座的人口？”

    圣帝尊惊怒交加，更加确定对面这个神秘的家伙是有备而来。他不知道。那个洞天，其实也只是弥法术的产物。

    所谓的洞天。就是强大灵力导致引力异常、空间翘曲闭合。能够导致这种程度的空间翘曲的灵力，必然无比庞大，普通生灵无法承担。非得大型地脉不可。但是，弥自身的身躯已经绵延千里。等若大型地脉了。所谓，维持一个普通洞天，难度不高。

    只需要再有其他人在神州大陆配合。那些落水的难民就可以被运送到神州去。

    只不过，圣帝尊的根基非常稳固。他的力量就如同植物根系。密密麻麻的分布在这个空间当中的每一寸。只有当那些灾民被卷入水下数米的时候，弥才能够出手将之收入洞天。

    海面之下，弥的灵力才能压过圣帝尊的神力。如若不然。等待她的就是圣帝尊的雷霆打击！

    面对这个层次的战斗，就连原本也是大乘期修士的真阐子也只能表示惊叹。无论是弥还是圣帝尊，现在的力量层次已经超过了他全盛时期。别的不说，光是现在的大荒神，一拳就能将山峰打成盆地、永久性的改写地图。灵凰岛上那些门派的护宗大阵，加在一起也不够这一尊巨神的一拳打。

    可无论是弥还是圣帝尊，都没有使出自己最强的底牌。圣帝尊的神国还处在未完成状态，弥现在的身躯也不到全盛期的百分之一。

    “一方天地，终究是太小了……”

    ——苍茫宇宙，无尽星河，才能孕育出强大生灵。

    这位万年之前的强者，只能这么感叹。

    现在的他，寄托于戒指，被王崎带入了弥的保护圈。若不是这样，万年之前的他还不一定有资格观摩这一战！

    王崎全身都被翡翠色的灵光裹住了。那灵光如同逆向的漩涡、如同喷泉、如同海啸，一圈圈的向外扩散，仿佛无尽的太极云手，不断为王崎拨开来袭的外力。

    搅动十里风云、一方天象的龙形灵体相比，王崎无疑是渺小的。他就好像是恰巧呆在对垒两军当中的一只蝼蚁。

    但是，这一只蝼蚁不仅是双方对垒的核心所在，更有撬动战局的力量。

    王崎的意识，再一次接入一个奇妙的所在。上一次他的意识进入这里时，只觉得这里难以用语言来形容，混乱无比。但是，这一次，他根据上一次的经验，找出了自身与心魔玄网、神道系统之间的交互协议，解析了这个神道国度的模型，早已能够辨认其中的力量。由于有弥师姐吸引圣帝尊注意，王崎干脆明目张胆对方入侵，掠取信息。

    无数关于圣帝尊神国之法的情报流入王崎的心中，然后又被他记录到算器之中。无数秘密被他窥探出来。源自宇宙之中某一方天地某个神道文明的核心技术展现在他眼前。他心中就有了许多灵感，翻手取出仙道焚书纲。

    王崎手中的仙道焚书纲碎片记载的大部分都与神道有关。神州的神道技术还处于初级阶段、原始阶段，就算是今法仙道，在人道之力的应用上也没法和真正的神道文明相比。但是，双方的原理总是一样的。

    这就好比元素周期表。只要人类的物理学不是完全偏离现实，那么元素周期表就是宇宙通用的。

    而王崎手中的仙道焚书纲，早在数千年前就经过了圣婴教的整理，之后又被王崎编写的程序自动归档，脉络清晰，已经是一个完整的体系了。王崎从圣帝尊的神国之中窥出什么新的东西，都可以用这个神道的发展脉络来归类。二者对比之下，他理解得更快。

    但是他不知道，自己真的刺激到了某一个人。

    圣帝尊最开始的时候一心只想拿下眼前的这个神秘敌人。他虽然感到了对方在他的经营的人道国度当中肆虐，但是，他依旧优先选择对付眼前的敌人。为了求稳妥，他特意放出了数尊神灵，隐隐间甚至形成了合围之势。

    但是，在仙道焚书纲出现的那一刹那，他的表情终于变了。

    “那个……神道卷！我苦寻许久的神道卷！”

    “以往是听说这个神道卷落入了一个谪仙手里……就是他？”

    仙道焚书纲的神道卷包含了神州几万年来一切信仰的资料。这些资讯对于一般人来说没有任何意义，但是对于圣帝尊来说，无异于成道根基。这一下，他甚至断了什么护住凡人的念头。

    这个家伙，必须死！

    仙道焚书纲碎片，必须归我！

    圣帝尊原本远在战场的数里之外，没有亲自动手的意思。这种高大千丈的神躯与长达数里的灵体之间的倾轧，似乎并不适合他这种高不足八尺的渺小人类。但是，下一刻，他就用行动证明，修士之间的战斗，不可用凡人的常识揣度。

    他对着王崎那边，遥遥伸出手，五指张开。他眉心的三道同心圆一闪而逝，然后，他的掌心劳宫穴上出现了一道瞳孔状的标记。纯白色的神光漾开，又在他身边形成七道大小不一的同心圆环。

    “七重圣战，人道天国！”

    第一道光圈亮了起来，这直径三百丈的巨大圆环此时竟像是一个高压水罐上的小孔，连着一个带有无穷力量的时空，内里的力量争先恐后的涌向这边，却又怎么也涌不完。

    翡翠色的波光开始溃散。

    这道白光并不是单纯的神力。它跟更像是实体化神国的冲击，蕴含着千百法阵万千神通，可以延伸无穷妙用。

    白光的洪流之下，弥原本借力生力的法力突然就不灵了。原本上善若水的灵光此时竟如同木石的堤坝一般，被轻易的冲开、损毁。

    “那个家伙突然发疯，顶不住了。”尽管已经到了紧要关头，弥的声音依旧从容淡定。无数法篆在王崎身边展开，组合成挪移法阵。与此同时，圣帝尊感觉虚空之中传出玄奥波动，似乎有什么巨大的东西要被送往远方。

    “想走？也将本座看得太轻了些。”

    说话之间，第二道圆环亮起。那仿佛就是天上宫阙砸入人间一般，实体化的神国突然压下，看势头，像是向将这里一体镇压。

    腾灵谜制造出的龙形灵体齐齐哀鸣，纷纷溃散。整片海洋都仿佛亮起来了。无形无质但是灵光化作托天之云，抵住圣帝尊的神国镇压。

    “有那么容易吗！”

    第三道、第四道光圈同时亮起。白色的洪流还在加剧。王崎突然感到手中仙道焚书纲的颤抖。他突然醒悟道：“这个神通，是圣婴教的！他对慈父圣子净风王的炼化已经上了一个台阶！仙道焚书纲本就是圣婴教的宝物。这白光看起来是单纯的力量冲击，可内里却有很多奇妙法门。可以与圣婴教力量共鸣的仙道焚书纲根本就不会损毁。”

    “圣帝尊的目标是仙道焚书纲？”

    来不及多想，王崎施展出自己的法力，联合人工智能器灵黄书茵，快速镇压手中仙道焚书纲。

    当第七道光圈亮起时，仿佛真有神国出现在海面。(未完待续。)