 第六十八章 余波与奥秘
    弥的人类肉身双臂张开，两只不足一尺的小手张开，似乎在拥抱什么。她小小的身体上，翡翠色的灵光化作波涛，汹涌而出。她这具身体修炼人类修法只是入门，刚刚进入练气期的阶段。但是，这具人类身体依旧是她庞大本体的一部分。她依旧使用自身那可怕的力量。

    这些灵光在她小小的身子面前高速旋转，然后凝聚成无数神通法篆。神通法篆相互勾连，化作一个传送阵。

    然后，色彩斑斓的光闪过。王崎的身影从绿色灵光当中滚了出来。

    圣帝尊的最后一招非同小可。那一重接一重的白色光芒洪流，看见好起来好像是以浩荡神威涤荡一切异种力量。但实际上，那到白光并不单纯。它更像是无数神道法术的统合之形。那一道白光，等若是无数神道法术的综合体。而且，这些神道法术又相辅相成，自成整体。

    若要比喻的话，这一招，就好像是强行将神国“复制”到现世当中，使用整个神国的力量去压迫对方。

    这一招，就算是圣帝尊也必须借助灵凰岛的人道系统才能使出。

    灵凰岛现在的实力确实是弱小。所有古法修加起来，都比不上圣帝尊的一只手。但是，灵凰岛毕竟是神州古法修幸存者的最后堡垒，是神州八万年仙道文明当中七万年精华的积淀。与此同时，它也是神州人族文明的一个缩影。

    现在那些古法修的力量微不足道，但是，他们身上所体现出的“文明”还算不俗。

    圣帝尊想要的，也就是这个“文明”。

    面对这一招，弥也没有护住王崎的把握，所以直接以自己的人类肉身为坐标，将王崎摄了回来。

    与此同时，她也借助冯落衣的权限，在神州大陆招来了一批修士，帮助她将那个临时洞天之中的凡人灾民转移过去。

    借助那些人移动时产生的异象。弥便骗过圣帝尊的眼睛。将王崎神不知鬼不觉的搬运了回来。

    王崎一出现，弥立刻散去了身上了翡翠色灵光。这里还是圣帝尊的地盘。刚才弥和圣帝尊打的天昏地暗，彼此的法力相互倾轧。在这种情况下，灵凰岛内出现弥的力量也不足为奇。而且。落尘剑宫被王崎篡改过，太初剑神阵内暗藏的虚拟神国掩盖了圣帝尊的感知。所以可以大胆一点。但是，外面的斗战很快就要结束了，必须要断掉她人族肉身与本身的联系了。

    王崎刚刚落地。就如同被火烧到一般窜了起来。他手上，仙道焚书纲的碎片正冒出无量白光。王崎呼喝一声。早就暗藏在静室各个角落的符篆纷纷被贾维斯激活，带着各色灵光冲向那个反噬的仙道焚书纲碎片。王崎掌心涌出强大法力，总算是镇压了这件宝物。然后。他取出冯落衣给予的那个剑匣，一把将仙丹焚书纲扔了进去。

    王崎在将剑匣封入如意囊之后。才跌坐在地，擦去脸上的汗水。他刚才握着这仙道焚书纲碎片的右手微微颤抖，百炼的肉身连同内里的经脉都被暴戾的神力灼伤。

    这个时候。弥的小脸上突然闪过一丝颇为可惜的表情。

    外面她那横亘千百里的身躯，已经被毁灭了。

    ……

    水雾磅礴，以快得不可思议的速度升上高空，然后又化为雨滴。磅礴大雨连绵而下，充斥着这一片海域。方圆千里之内的海洋，无一处平静。

    自星球创世之初海洋形成的滂沱大雨之后，神州就再也没有这样的雨了。

    但是，这样可怕的降水却只持续了几秒钟。这是那个神秘敌人将圣帝尊最后一击的威能导入大海所引发的。那一场延绵千里的豪雨，也只是瞬间的事情。

    当然，在那一场激烈的对撞之中，也有小部分动能化为了热能，蒸腾起海水。这些海水最终会循着大气环流飘向神州大陆。

    可以预见，今年下半年，神州大陆西陆的降水会略多于往年。

    这就是高阶修士斗战产生的余波。虽然不像数年之前西海龙王掀起的那场覆盖整个神州的雪灾，但是也足以影响一时天候了。

    若是有流云宗修士加以疏导，那些多出来的雨水将会在合适的时间落到合适的地点。

    当然，这都是后话了。

    圣帝尊皱眉看着这一切，心中暗暗懊恼：“到底还是输了半筹……”

    “七重圣战”虽然是攻击性的神通，但更是一种征服之法，掠夺之法。它最大的功用还在镇压与渡化上。只要笼罩在“七重圣战”引出的“人道天国”范围之内，就逃脱不了皈依神祇的命运。

    现在，圣婴教曾经的信仰源泉、神州万古第一神道的运转核心“慈父圣子净风王”已经被圣帝尊炼化掉，皈依神明，就等若是归顺于圣帝尊。

    但是，这一击却被一股古怪的力量震散了神髓，退化为纯粹的神力冲击，然后又被那个神秘大敌分散到方圆千里的海洋之中。这一击的力量，最终打爆了一片海洋，但是却没有真正留下那个神秘敌人。

    “可恨的家伙。”圣帝尊收回了漫天神灵。无数神灵化为芝麻大小的一点灵精，落入圣帝尊的穴窍之中。然后，他摇了摇一个铃铛。几秒钟之后，一道遁光自灵凰岛****而出，转瞬之间就落到圣帝尊的面前。

    “属下拜见帝尊。”那个皇极裂天道的分神期修士小心翼翼的控制着自己的高度，落于圣帝尊下方，然后躬身行礼。圣帝尊一指那边灵凰岛，道：“派几个人，看看岛面上那些凡人。别让他们死了。”

    那分神期修士高声道：“属下领命！帝尊慈悲！”

    圣帝尊闭上眼睛，负手走向灵凰岛。他的精神全部被放在的神道系统之上。属于仙人那历练万年、凌厉隽永如刀的意志如水蔓延，循着一根根璀璨的因果线，一点点驱逐外来的异种力量。

    ……

    “啊啊，师姐，你在外面的那部分身子全灭了啊……”王崎这才显出几分不好意思。

    “你别忘心里去。”反倒是弥摆摆手：“对于我来说，肉身只是一个载体，与生命的本质无关。能够完成任务就是最好了。”

    弥并非是安慰王崎。海神类真的就是这么看的。在他们眼中，生命本就是这样。本性、自我，并不存在于任何一个细胞之中。只有细胞组合起来的“形式”才是有意义的。只要有一部分细胞还保持着这个“形式”，保持着“自我”，其他身躯有或者没有影响不大——或者影响也就局限于法力的量，不会涉及她们最重要的东西。

    对于弥来说，失去的身体会快就可以补回来了。

    除了这个人族肉身是好不容易才做出来的，得好好使用之外，其他的部分她也不介意王崎拿去浪费。

    王崎神色内疚：“过一会我就将这个抛在脑后了，所以趁着我还内疚这会，我要好好道歉以及道谢……”

    “唔……”弥小脸鼓起，用力跺在王崎脚面上：“你小子，连感激都不准备感激我了是吗？”

    王崎坐在地上，捂着脚面，问道：“话说回来啊师姐，你和圣帝尊交手的时候，应该没有做什么刺激那个家伙的事情吧？”

    弥摇摇头：“没有。”

    王崎思考道：“也就是说……嗯，他果然是为了仙道焚书纲才跟我……跟您拼命的？”

    弥摇摇头：“不清楚。”

    王崎则已经陷入了思考。

    仙道焚书纲之内的修法对于谪仙来说真的那么有用吗？为什么圣帝尊见到了仙道焚书纲就立刻变得激进起来？

    弥道：“你不是已经成功侵入了他的神国吗？自己去探查一番啊。”

    王崎摇摇头：“就在刚才，圣帝尊已经驱逐了神国之中所有心魔咒力。我再想侵入也没有端口了。”

    圣帝尊的力量确实远远胜过这颗星球上所有古法修。元婴修士基本不能抵抗、分神期修士也只能稍稍延缓的可怕咒术，在他面前竟似可以随手驱逐似的。

    而且，就算是这个灵凰岛人道系统里面还有心魔咒力流转，王崎也不敢用之入侵神国了。

    圣帝尊不是白痴，也不是瞎子。

    如果不是弥天生圣人生命本质强大加上今法仙道的种种法术够强力，王崎也不敢这么做。

    弥叹了口气：“希望你这一次能够达成目的吧……最近半年，我是不可能再给你提供什么足够强大的帮助了。”

    王崎自信笑道：“我已经和圣帝尊交手了两次。事不过三，第三次就是他的死期。”

    弥不快的看着王崎：“‘两次’？”

    “第二次虽然是您主战，不过真正决定要攻过去的还是我呀！”王崎脸皮厚，浑然不当回事。

    第一次，他只不过是借助心魔大咒的诡异特性，隔着人道系统与圣帝尊遥遥相斗。

    第二次，他也只能接着弥的力量才能与圣帝尊正面争持。

    但是这两次，王崎都窥得了圣帝尊修法的种种秘密。随着他对圣帝尊法门了解的加深，他击杀圣帝尊的把握也越来越大。

    王崎可以肯定，下一次再起冲突，他一定能够战胜圣帝尊。(未完待续。)

    PS：　　来来来！月票！订阅！推荐票！