 第六十九章 交易和修法
    【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

    在旁人看来，谪仙无比风光，从凡人到仙人一蹴而成。别人必须披荆斩棘才能取得的成果，他们前世就已经证得。今生的修持，不过是循着前世的路，摘取前世的果实。

    凡人深信因果业报。而谪仙这种“前世修，今生得”，简直就是他们梦中最为理想的形式。

    但是，若是站在更高层次者的视角上看，这些谪仙，其实都是倒了八辈子血霉的。

    本来嘛，仙人啊，活得越久就越是强大。老老实实吞噬诸天万界，变强的速度还会越来越快，逐渐超过昔日的、以及潜在中的对手。这种已经可以纵横逍遥的生物，倒了八辈子血霉才会死在某一方普普通通的天地之中，然后不得不为自己编织一层假面具，本体则沉睡在意识深处。

    而圣帝尊，在这群倒了八辈子血霉的家伙当中，尤为可怜。

    他根本就是才成仙不久，还没来得及劫掠多少世界，就被这一方天地的某个存在打杀。由于记忆不全，他甚至不敢肯定自己到底是死在谁手上的，最初的几千年里活得相当收敛，只敢在暗中谋划。

    他就怕自己乱搞一气，结果惹出一个无比强大的大能将他捏死。

    然后，他的一时隐忍，造就了一个无比强大的外道。

    直到数百年前，他才遇到第二个和他同等的存在，同样死在这里，借助谪仙之法转生的洪天大君。

    面对洪天大君的时候，圣帝尊总会觉得有很大压力。洪天大君的积累根本就不是他可以比拟的。对方只花了几百年，就取得了比圣帝尊万年谋划更加巨大的成果。

    然后……然后他貌似就因为太过小看外道而栽了。

    这也是非常奇怪的一点。洪天大君好像格外忌惮龙族，却小视人族。在圣帝尊的认知当中，除了那个圣龙渊当中潜伏不出的古龙皇之外，龙族并没有可以威胁到他的人。【圣帝尊毕竟只知道神州上的龙族。而真正的龙族精锐。都已经到木星环上去了】可人族……颇为可怕。

    虽然捡了一条命。但是洪天大君似乎因为被打掉了太多记忆，连个性都变了。

    但就算是这样，他的积累依旧比圣帝尊丰厚。

    然后最近，圣帝尊的“不幸”似乎更加严重了。一个神秘的“谪仙”盯上了他。他对对方没有半点了解。但是对方却好像对他了若指掌。

    而且，他手上还持有圣帝尊势在必得的仙道焚书纲碎片。

    借助最后“七重圣战”感应到的碎片灵犀。圣帝尊确信，那就是自己最想要的神道卷。

    结果，圣帝尊还是与它失之交臂。

    谨身殿中。圣帝尊再一次取出了一个铃铛。

    这种铃铛，他手里也不多了。这就是倒数第四个。

    “洪天君。”圣帝尊摇动铃铛。开口问道：“我被一个长于神道的谪仙袭击了。”

    “长于神道？谪仙？”对方的语气当中带着三分怀疑，七分好奇：“这方天地外道气运强大，居然还有谪仙可以成长起来？听起来挺有意思的啊！来来来。你给我好好说道说道……”

    圣帝尊实在受不了这逗逼的语气，淡淡的说道：“他手里有仙道焚书纲的碎片。神道卷。”

    “是这样吗？”

    圣帝尊眼神之中已经隐约有一丝怒容：“我上一次得到那仙道焚书纲神道卷的消息时，便是听说，它在谪仙赵青峰手里。而赵青峰。是你的转劫之身吧？”

    “所以？”那个声音里有一种做作的“天真”，好像是在说“我就是在不懂装懂”。

    “你是否与其他谪仙存在交易？”圣帝尊问道：“我上一次许诺给你的价码，依旧成立。仙道焚书纲的神道卷，我势在必得。”

    “我也很像从你那儿多弄点人过来。我这儿可冷清了吗，让人寂寞啊……”洪天君感叹几句：“可是我真的不知道啊。关于赵青峰的事情，我因为上次连续受创，已经记不得了。”

    圣帝尊努力想要分辨这句话到底是真还是假。可是，洪天大君的语气没有一丝波动，每一句都是无比虚浮，根本辨不出真假。

    圣帝尊道：“那么就这样吧。那个谪仙，我自己去对付。另外，我想要修改一下交易的内容，你想要的人口，我会在半年之内分批送给你。相对的，你也需要在半年之内将我想要的东西分批带过来。”

    “很好，你想怎么交易？”

    “首先……”

    ……………………

    就在圣帝尊企图将整个灵凰岛卷入一场交易的时候，王崎正在完善自己的修法。

    对他来说，破解圣帝尊的修法、完善自己的修法，这两件事可以合并成一件事情来做。

    圣帝尊的修法，可以看做是在混沌系统当中建立一个稳定系统，在人道系统当中确立法术系统。其中有一些东西，隐隐与网络工程想通。而这也正是王崎功法下一步的前进方向。

    王崎曾经设想过，自己灵犀虚相的极致，应该是借助外物，将“自我”扩散到一个广阔的网络当中，以微弱的修为，驾驭强大的的外物。

    练到那种程度，金丹期就可以化身天网，操纵无穷傀儡。

    如果机关足够给力的话，一个金丹期就能够镇压整个星球。

    在第二次的交锋当中，王崎就窥探出了许多秘密。

    如果，那个庞大神国是圣帝尊苦心经营的人道之法的“功用”，那么王崎刚才窥探到的，灵凰岛的整体结构，就是这个人道之法的“软件”。

    而那些“打落修为者”，就是“硬件”了。

    他们是整个灵凰岛人道系统固化的关键所在。

    原本人道之力并非是时时存在的。只有两个人发生联系，然后产生互动时，微弱的力量才会从一个人传递到另外一个人身上。

    这微弱力量的“总和”，就是人道的物理性实体。

    用古法修的话来说，人道之力便是“缘灭”之时不显，“缘起”之时自现的事物。

    而那些被打落修为的倒霉鬼，体内的部分法力被圣帝尊转化了形式，更加接近那神道之力。他们便成了一种收发人道之力的“基站”。有一些“联系”，干脆就被固化了。

    这就是虚拟神国的硬件基础。

    他甚至隐约明白了圣帝尊散布的那些修法的作用。

    那些修法的修炼者，本身实力微不足道。但是，他们却是一种奇妙的“应用”。圣帝尊传授给他们的修法，便是在微调整个人道系统。

    那些修法，都有借助人道之力对敌的性质。那些人越是借助人道之力，某一方面的人道之力也就越活跃。

    而且，圣帝尊传授下来的，都是已经失传的修法。这些修法，要么是与神州人族文明当中某个重要的元素息息相关，要么便是与某些古老神道有联系。

    若是扯一点，也可以说，那些修法，都蕴含着特定的“模因”

    其他人见了那些奇遇者，自然会主动去探寻“奇遇修法”的来历。这样，一些已经淹没在历史当中的古老事物也能够借此重见天日。

    这种做法，虽然不能够在灵凰岛上重塑某一些神道，但是却能够唤起人们对某种“模因”的印象。

    圣帝尊修改过后的修法，便能够借助这些这些“印象”对人道系统产生的微弱扰动。

    至于圣帝尊为什么要这么做，王崎就不清楚了。

    不过，清不清楚不要紧。对于王崎来说，最重要的事情便是，他在这里面找到了一种思路。

    这一种思路，既是他验证修法的思路，也是他搅乱圣帝尊计划的思路。

    “老头，咱们也像个办法，干上一票吧。”王崎对着自己的戒指说道：“帮我想个靠谱点的计划……我需要散布一些‘原创’的修法。”

    王崎散布自己的修法，不仅可以微妙的改变灵凰岛的人心，更重要的是，那些修炼了他修法的人，就会在不知不觉当中变成他王崎的“肉鸡”，沦为他攻击圣帝尊神国的一个跳板。

    这就相当于在一个物理性断网的电脑里面插进去一个带病毒的U盘。

    而且，王崎打算散布出去的修法，也属于数据化修法的变体。

    如果说他的修法，就是Windows一类的操作系统，那么他散步出去的东西，就可以视作一种应用程序。

    最终，那些修法的成果也会反馈到他的修法之上。

    这就相当于将那些人变作实验自己功法的“志愿者”，算是一举两得。

    活了万把年，可这种要求真阐子还是第一次听说。不过，由于这是用来坑皇极裂天道的，所以老人家还是很乐呵的接下了这个任务。

    在这方面，王崎的耐性一向不大好。他没有等待真阐子的答复，就准备进行实验的第一阶段——在落尘剑宫试试水。

    然后，第二天，所有元婴期修士对自己弟子的态度来了个一百八十度的大转弯。他们纷纷和颜悦色的找到自己弟子，给出一两门那些弟子从未见过的修法。那些长老们纷纷表示，这些修法是落尘剑宫新得到的，拿去练。

    而另一方面，那十二个得到了“系统”的弟子，则发现自己的商城界面当中，多出了一些不得了的东西。

    Ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)

    PS：　　求月票！订阅！推荐票！