 第六十五章 仇恨
    “奇耻大辱啊奇耻大辱！”

    听着王崎碎碎念，吴凡露出了微妙的表情。

    在大多数人还在为写不完题的时候，这货就想着第一个交卷了吗？

    王崎着实懊恼了一阵。不过，这种状态只持续了一会，他就开看了。

    反正已经发生的事情无可挽回。与其接着烦恼，还不如回去多算几道算题。

    而当辗转打听到，第一个交卷的其实是一个大部分题目都不会写的学渣之后，王崎的心情更是好了起来。

    “啊哈哈哈哈……我就説嘛。有些对手，还真是一辈子都无法战胜啊！”

    王崎笑着招呼身边的两人：“走，吃饭去。我请客。”

    吴凡无奈的提醒：“王崎，膳房的饭菜，是免费的。”

    “我知道，所以説我请客啊！”

    “呵呵呵……王师兄你真风趣。”杨俊

    像是在附和王崎，可他的声音把王崎也吓了一跳。王崎传音入密问吴凡：“那个谁，你这个朋友是不是有diǎn问题啊？笑得这么渗人。”

    “额，这个……”吴凡不会传音入密，只好低声説道：“杨俊他家里……出了diǎn事……”

    王崎不大喜欢和这个表情阴沉的≌dǐng≌diǎn≌xiǎo≌説，家伙搭话，而杨俊大部分时间都呆愣愣的不知道在想什么。吴凡夹在中间，这找不到话题。三人就保持着这种尴尬的沉默周到膳房。

    一进膳房，王崎就看见坐在角落里的毛梓淼和汪珍琪。毛梓淼跳起来，笑着向他招手：“xiǎo崎！这边喵！”

    王崎也冲她招招手，和吴凡杨俊一道走了过去。

    两位半妖少女面前的桌子上摆着几张纸，还有几只硬笔。神州书法同中国古代略有不同，硬笔书法同样发达，普通人学书法都是软笔入门，进而学习硬笔的。王崎用毛笔写了十年字，对这硬笔反而生疏了，不怎么用。

    王崎随手拿起一支笔，在指间来回转动，另一只手则拿起一张草稿纸：“看什么呢？”

    汪珍琪有气无力的趴在桌子上：“看起来成绩好差噜……”

    纸上写的，居然是月试文试的题目，还有二人的推演。

    对答案啊……

    王崎露出怀念的神色。记得上辈子自己还在初中高中的时候，考完试大家就会三五成群去校门口的xiǎo食店，买份奶茶、鸡米花什么的，花上三五分钟对一对答案。即使是学霸如自己都不能免俗。

    吴凡好奇的拿起一张纸，顿时惨叫起来：“这题居然是这样的！我好像写错了。”

    “我看看。”王崎拿过题目，看完説道：“你上午不是问过我类似的题目吗？”

    “啊？”吴凡脸上懊恼的神色更甚。

    毛梓淼表情很是不安：“xiǎo崎你在就好了喵。你看看这几道题。”

    王崎diǎn出几道题目的关键之后，毛梓淼认真的算了起来。过了一会，武诗琴来到膳房。她主动做到毛梓淼旁边，一脸倦色。

    “文试考累了？”

    武诗琴摇头：“巡查无聊。”

    王崎这才想起，这货好勇斗狠，可还担任着操行司执律者的职务。想到这里，他不由得面露无奈神色：“想不到他们居然还没有把你踢出执法者队伍。”

    武诗琴一哂，懒得反驳。

    武诗琴的学霸色霸气不及王崎浓厚，可好歹也是一个月前就解开天歌行算题的人。有她的加入，对答案的工作轻松不少。

    对了，我是不是忘了什么？

    王崎皱眉，环视四周。这是，他才想起杨俊就坐在自己旁边。

    吴凡这货的朋友都和他一样没有存在感吗？王崎在心里吐槽。杨俊从刚才就没有説话，也没有参与对答案，王崎几乎遗忘这个人了。

    王崎准备招呼杨俊一起来对答案。照顾的学渣越多，学霸成就感就越足不是？

    可是，他发现，杨俊的状态不太对。他双目无神的平视前方，呼吸粗浊。王崎顺着他的目光看过去，发现杨俊视线的落diǎn居然是毛梓淼头dǐng。

    卧槽这**男其实是个**兽耳控，现在已经不能自抑的撸了一发？

    哦，用神州的説法叫“刷了把剑”。

    杨俊的异状很快就引起了其他人的注意。首先注意到的是毛梓淼。半妖少女见到杨俊的目光，就立马捂住自己的耳朵，嗔怒道：“xiǎo崎！吴凡！这家伙……”

    毛梓淼的举动惊到了武诗琴。执律者先是扫了王崎一眼，才看向杨俊。

    我勒个去我真是怒躺一枪，不对，两枪啊！这家伙又不是我朋友！

    吴凡和汪珍琪这时才后知后觉的反应过来。吴凡看到杨俊的样子，面色一沉：“杨俊……”

    没等他开口，杨俊就暴起发难！他从凳子上一跃而起，扑向毛梓淼，右手手指直插对方眼球。

    所有人都被这个变故惊到了。王崎想也不想，一道相波刃削向杨俊肩膀。杨俊吃了这一击，肩膀上飙出一股血雾，动作也缓了一缓。毛梓淼本能的向后跃起。杨俊一脚踩在桌子上，准假继续追击。已经反应过来的武诗琴一脚把他扫倒，然后踢出几米远。杨俊撞翻几张桌子，在地上挣扎着想爬起来。武诗琴快步走过去，一脚踩住杨俊。

    王崎拎起吴凡衣服大吼：“你这交的什么朋友！”

    吴凡已经被吓傻了，结结巴巴的説道：“他他他……他这个月才转过来……我真的不知道他会袭击半妖！真的！”

    然后吴凡大声道歉：“对不住！对不住！但是，杨俊他很可怜的，他所在的村子被妖兽袭击了。他亲眼看着家人死掉的，所以才……对不住！”

    武诗琴取出一根法器绳索，把杨俊捆了，然后冷冷地对杨俊説道：“你因故袭击同窗，随我去操行司一趟。”然后又转头对吴凡道：“需得有人证。你与他相熟，随我走一趟。”

    吴凡怯懦的diǎn头，跟着武诗琴去了。

    出了这档子事，毛梓淼和汪珍琪也无心再对答案。

    汪珍琪用力一拍桌子，恨恨的説道：“野生妖兽伤人和我们有什么关系嘛！我和阿淼祖辈就是仙道之人了。阿淼的父亲还是西海的守疆使噜！”

    “没办法啦喵。”毛梓淼叹道。

    ——————————————————————————————————

    tat电脑已经罢工两次了。