 第六十九章 强大的系统
    白业成看着面前的这一块玉佩，微微有一些肉痛。这一块玉佩，本来是他在黑市里面“捡漏”得来的。玉佩的原主是个筑基期的边缘门派修士，不识得这宝玉的真正作用。

    实际上，这宝玉也算是一桩异宝了，天然而成，清心净神，可涤荡心魔，抵御外魔。

    只不过，对于他来说，这块宝玉却是有一些不合用了。

    半个月之前，他选择了雷魔普化真诀作为自己的主修之法。

    雷魔普化真诀乃是雷法之纲目，却非是正统之法，讲究一个以心中魔燃心中火、以心中火祭心中雷，非但不镇压心中雷霆震怒，反而推崇至情至性，将心中刚烈化入雷法。

    不过，雷魔普化真诀虽然推崇雷霆之怒，却不因愤怒迷失本心，而是要求将怒焰牢牢控制住，收发由心，不为愤怒所左右，心中雷霆不仅不会化为心魔，反而能够打灭心魔，抵御外魔。

    这块玉佩，就和白业成现在的修法有些冲突了。

    不过，幸好还有“系统”。

    有了系统，他就能够神不知鬼不觉的处理掉一些东西。

    白业成将玉佩放在桌子上，然后低喝一声：“鉴定！”

    他的掌心张开，一道只有他自己才能见到的灵光出现【实际上是只针对他一个人的效果。他就像是戴上了一幅AR眼镜却不自知】系统那莫名的力量在他掌心微微流转，然后，他眼中弹出了一个对话框。

    “上善清心玉所制玉佩，重器级奇物。原本上善清心玉乃是天地灵秀所钟的奇物，可炼制宝器一级的事物。但此玉佩炼制不得法，未能发挥出原料全部功用。此物可作为原料，进行下一步炼制，也可兑换为‘财资’。”

    “若是作为原料，则需要另外复出三千财资，方可化作宝器。”

    “此物价值七百五十财资。”

    ——奸商！

    听到这个鉴定结果。白业成忍不住骂道。

    宝器。一般是元婴期修士使用。金丹期修士得到宝器，就等若是在某一方面有了近乎无敌的资本。

    当然，一般修士也不可能有那种资本。

    他原本也算颇为得志的那一批落尘剑宫修士了。可他将身上所有暂时不用的、淘汰掉的法器兑换之后，才得到了六百七十的“财资”。

    所谓“财资”。就是神秘“系统”给的“货币单位”，取得就是“财侣法地”中“财”的意思。

    按照白业成心中的估算。这一“财资”，也就约莫等于十块下品灵石。

    实际上，这东西的功用也有限。只不过是减免心魔罢了。道高一次魔高一丈，修为越高心魔越高。这玉佩对于元婴期的修士来说意义不大。按照白业成的心里价位。七百五十财资是非常合理的。

    况且，财资不同于灵石。灵凰岛上，物资匮乏。什么都难买。可财资就不一样了。有财资，你想换什么都可以。

    系统之中。应有尽有。

    功法、法器、丹药，什么都行。

    理论上，一财资就可以换十块下品灵石。但是若是灵凰岛上开了可以兑换财资与灵石的黑市。二十块下品灵石都未必换得到一财资。

    系统当中的物品，实在是太过丰厚了。

    可尽管如此，一听到本能够成为宝器的东西只能售卖七百财资，他还是有些不满。

    一想到心目当中的功法，还有自己手上这一柄已经显得有些磕碜的下品重器长剑，白业成摇摇头，咬牙切齿的道：“我要兑换！”

    一道灵光闪过，玉佩消失不见。然后，白业成观察到，自己的“账户余额”，一下子就从三百六十五跳到一千一百一十五。

    他再一次打开商城界面，选择道：“我要兑换辅助修法，《太虚钓气法》！”

    《太虚钓气法》是罗浮玄清宫的一门辅助修法，能够在稳固根本的同时缓缓加强修持者法力的“韧性”。另外，它也能够稍微加快炼化天地灵气的速度。

    它并不属于一种修持根基，而是一种修行的方法，性质类似于“跑步健身”，可以与任何一门修法搭配。

    “太虚钓气法，辅助之法，可稳固根基，强化法力，加快修持者炼化天地灵气的速度，可与任何修法配合，适合金丹期与元婴期修士，价值五百财资。是否兑换？”

    “是！”

    白业成狠狠的点了点头，然后，神秘的光亮起{【依旧只是现实增强弄出的特效】。一道法诀打入他的识海之中。

    白业成闭上眼睛，体会了一下这一篇功法，然后惊叹道：“罗浮玄清宫不愧是万年之前的仙道第一大派！”

    王崎身边有真阐子这个古法百科全书，更有一块仙道焚书纲碎片，什么古法修法找不到？而且现在落尘剑宫的藏书阁也是任他取阅。对于一般修士来说，“商城”可真是应有尽有的。

    当然，这些东西都被埋进了王崎的“暗门”。

    自从数据化修法和万象卦文出世之后，在一篇修法之中留下“后门”的成本就非常低廉了。

    白业成想要兑换的东西并不只有这一篇修持手段。

    白业成又取出了自己的长剑，并拿出许多珍稀材料：“我申请升级自己的这一柄长剑！”

    他是剑修。剑修对于自己的剑是非常重视的。

    尽管他还没有决定要不要将这一柄长剑变成自己性命交修的本命法宝，但是，这一柄已经用了许久的长剑，却是不会轻易换下的。

    异宝白光闪过，那剑柄也消失了。

    然后，商城界面的厂房，出现了一个日晷状的倒计时。

    【大型炼器，倒计时……】

    …………

    王崎感觉自己的法力突然少了一小部分。不过，他没有在意。

    王崎可以将法力当做软件来运转。或者换个说法，他的法力自带操作软件。他只要输出法力，就可以操控一切含有逻辑算器的法器。

    反过来也是一样，一个拥有足够处理能力的算器，也可以使用他的法力。

    王崎现在就是将自己的法力开放了一部分。交给贾维斯运转使用。

    而翘曲空间、挪移物件。自然也是在贾维斯的操纵之下完成了。

    当然，这里面还有太初剑神阵的借力。

    早在两年之前的神京之战时，王崎就可以借助人道系统的伟力，在一个城池的范围之内扭曲空间、疏散人群。现在有太初剑神阵借力，又有“曲天尺”这种完全放弃了电磁相互作用、专精引力的奇妙功法。搬运一些小物件完全不成问题。

    王崎自然是没有精力去搞什么系统的经营的，所以，兑换什么的。就交给贾维斯了。

    王崎的翘曲空间之法，自然不是很隐蔽。可对于古法修来说。能够涉足“时空”的都必定是高阶修士。只有高阶修士，才能够察觉到落尘剑宫里面到底发生了什么。可是，落尘剑宫之内的高阶修士。全部都被王崎制服了，又有谁能够戳穿王崎的西洋镜？

    王崎捡起那块那人刚刚兑换的玉佩。端详了一下：“这玩意倒是不错，有点用。”然后，他又随脚一踢。将白业成的材料和长剑顺着高维轨迹，踢到落尘剑宫的炼器房里。，

    此时，炼器房里有三名元婴修士正在修炼。见地面上突然掉出一堆东西，他们就都知道了，活儿又来了。

    三人木然的彼此对视一眼：“升级长剑，四个时辰之内完工……这一次是谁来？“

    “应该……轮到我了吧……”有一个修士带着一脸肉痛与不甘，拿起了那一堆材料。

    元婴期修士升级金丹期所使用的重器，难度不高。但是，四个时辰的时限也太过苛刻了。他们甚至来不及好好设计方案。

    这也导致了炼器存在一定的失败率。

    而王崎为了保证“系统”的神秘感与威严性，可是给他们立了规矩的。谁炼制失败了，就赔材料、赔法器。

    一次两次，这些人还赔得起。可是，最近王崎又在落尘剑宫当中发展了一些“系统用户”每个“用户”都来这么一次两次升级的话，他们也会觉得肉疼，而且还得心力交瘁。

    有时候，他们甚至不得不从自己的珍藏之中，找出那一些和“用户”要求一模一样的法力——哪怕这么做很亏材料。

    反正没有看到重炼的过程，自己也不了解炼器，那些金丹期修士也没有怀疑什么。

    同理，落尘剑宫的丹师也不好过。

    相比炼器，炼丹失败率更高。

    而系统“用户”对于丹药的需求量更大——这里面也有圣帝尊寄生神灵之法的关系。那些“用户”也察觉到了自己身上发生的变化。只不过，他们都觉得，丹药需求量加大，这是“系统”帮助他们改善体质或稳固根基的结果啊！

    现在，落尘剑宫的那些丹师，每个人都炼废了好多药材。

    而王崎的投入，则让那些“用户”对“系统”更加深信不疑了。

    ——一个能够以百分之百成功率炼器、炼丹的家伙诶！

    ——这种大能，有必要算计我们吗？

    ——就算留下“系统”的大能是在算计我们，我们获得的好处反而更多吧！

    这大概就是那些落尘剑宫弟子们的看法。

    只能说，任何一个能够紧密合作的社会系统在有足够的资源的前提下，都能够完成大能才能完成的事情。(未完待续。)

    PS：　　今天卡文卡得有点厉害，希望各位可以谅解。灵凰岛副本也只剩下最后一段剧情了。这也是“人族”这个格局之下的最后一个副本了，希望大家可以催债催得不要那么紧TAT