 第七十章 救灾
    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    贾维斯已经彻底连入了王崎刚刚组建出来的局域网。这个人工智能自出生以来，第一次得到了一个能够发挥自己全部力量的舞台。

    它开始发挥出种种强大的功用。

    无数古老的修法被它解析，改造，留下后门。

    与此同时，王崎的一些灵感、框架也被他一点点完成。

    它创造性一般，永远不能成为编程大师、网络工程师，但是，它却抵得上一个团的程序猿。

    这也正是王崎所希望的。

    王崎一向是认为，人类的思维和机械并不在一个层面上。二者的功用也没有什么可比性。

    就拿地球人的大脑来说吧，人类的神经元如果换成等量的的晶体管，一个人的大脑就相当于十的十五次方个晶体管。二十一世纪初期的地球产超级计算机，复杂度就只有人脑的百分之一。

    但是，若是比双方执行逻辑指令的速度……一个人若是使用纸笔执行芯片的逻辑运算，那么他一分钟只能处理一条半左右的指令。全人类加起来也未必比得上一台智能手机。

    这却是因为，人类的大脑，从来就不是用来执行逻辑运算的。

    “进化”寻求的是“满意解”而非“最优解”，也就是“不灭绝就好”。人类的大脑，就是用来辅助身体寻找食物、躲避野兽的。思考，并不是人脑演化出的最初目的。

    倒不如说，思考其实只是演化当中出现的一个意外。在原始蒙昧的时代，这种“意外”甚至有可能是演化上的一个“劣势”。

    王崎从来不试图去和贾维斯比拼逻辑演算。他同样也不介意贾维斯这方面的能力在自己之上。相反，他很乐于将非创造性的工作全部推给贾维斯，自己执行创造的任务，享受创造技术的乐趣。

    而贾维斯在这方面，做得实在是太好了。

    整个系统都在以前所未有的速度更新。灵犀在庞大的系统当中流转。王崎的“力量”顺着太初剑神阵不断扩展。

    这就是王崎从圣帝尊的修法当中获取的灵感。

    圣帝尊散布修法。改写人道，就是为了将这个灵凰岛的人道变成一个适合他功法、便于吸收的样子。

    这就好像“烹饪”一样。

    “治大国若烹小鲜”对于圣帝尊来说可不是一个比喻。

    而王崎则从他的改造手段当中获取了许多灵感。但是，他的目的，却不是吸收整个人道力量。而是将这灵凰岛的畸形人道，改造成适合他施展手段甚至能够放大他力量的“工具”。

    食物只能吃一次。但是工具却可以重复利用。这就是圣帝尊和王崎的区别。

    王崎散布下去的功法，也是出于这个目的而改造的。它只是留下一个后门，好让王崎可以随时取用那些修士“闲置”的冗余力量。

    外在的力量。就好像他经脉的延伸，法力系统的拓展。

    现在。在太初剑神阵当中，他已经获得了原本战力数倍的加持。

    这还仅仅是“处在太初剑神阵当中”，而不是“调用太初剑神阵的力量”。

    当然。王崎下这么大力气研究的，并不是如何利用“太初剑神阵”。这个阵法总是会拆毁的。他真正的目的。还是“技术”，以及“技术后面的规律”。

    若是用古法修的话来描述，他追求的就是超乎技而近乎道的东西。

    他今天研发出来的技术。能够在太初剑神阵当中借力。明天他的修法，就可以借助一切人造产物的力量。

    每分每秒，王崎的力量都在增强。

    那些修士修炼王崎修改后的功法，也是为王崎做实验。那些功法的技术纷纷反馈到王崎这里。现在，王崎每隔两到三天，就能将自己的功法更新一次。

    每一次更新，王崎就会更加强大。

    这种丧心病狂的演化能力，甚至超过了天演图录所能完成的自然演化。

    而这个过程当中，王崎始终只是决定大方向，大框架，并不干涉细节。

    因为在这方面，贾维斯已经超过了他。

    现在，王崎主要的精力，还是放在另一个方面。

    那就是……“系统”的副本界面。

    在很多人眼中，“电子游戏”属于“奇技淫巧”，难登大雅之堂。可是，在计算机科学的领域，围绕电子游戏开发的、或者因电子游戏开发而得到提升的领域数不胜数。就比如计算机图形、自然语言处理。

    王崎看起来是在“做游戏”，可实际上，他也是在向一些艰深领域发起攻坚。

    他开发出的技术稍做修改，就可以在许多领域应用。

    而且，现在他开展的工作，并非是零基础。

    万仙幻境就已经是一个成熟的幻境了，拥有相当强的物理引擎。还有神州那一些幻境类的娱乐路秩，都是成熟的产品。

    只不过神州已经有的那些娱乐路秩，还是依靠“幻术”的路子，或是勾动人心念，或是直接传递幻景。前者那种类型的娱乐路秩，拥有极高的自由性。可过高的自由性，也使得游戏本身的机制非常平庸。后者纯粹就是体验型的东西，根本交互的能力非常弱

    至于万仙幻境那种依托于整个网络的古怪引擎，完全是靠万仙真镜仙器级别的神异与神州的终端机“个人算器”那远远强于地球的个人电子产品的性能撑起来的，既没有推广性，也不大符合王崎的胃口。

    冯落衣是一个纯粹的学者，并没有让万仙幻境往这个方面发展的想法。

    可王崎知道，一个足够吸引人、又具有巨大利润的行业，能够吸引多少人力物力、多少资源往里面投。

    而这些，也能够成为他修法的资粮。

    前提是……他能够在这里开一个好头。

    “啧，自然语言处理就是一个神坑啊，这一点我暂时还是别碰好了。这就相当于建立‘自然语言’和‘高级语言’之间的编译器，靠说话就可以编程……现在连‘语言’是什么都不知道。做这个就是找死啊……”

    无论是地球的计算机还是神州的算器。本质上是无法理解普通人的自然语言的。现在地球上那些人工智能程序之所以能够和人类对话，还是因为他们有一个足够巨大的数据库，在对方问出问题之后，就立刻给予处理。

    游戏当中的NPC翻来覆去的只有几句话。是因为它们的数据库里就只有几句话。而Siri一类的人工智能，自拥有整个网络作为数据库。

    可实际上。它们并不明白那些语言的意思。它们不能理解词汇当中的积极意义与消极意义。只要你问一个正常人都知道，但是绝对不会有人去网上发问的怪问题，它们就会抓瞎。

    王崎记忆当中。微软放出的那个被轮成人工智能女【纳【】粹】的对话程序，就是这一事实的佐证。

    在神州。这个现象倒是稍微不屑不同。贾维斯等机缘巧合直接从修士灵智之中诞生的特殊后天意志，倒是能够理解这自然语言。可是，这些后天意志的机制非常弥。虽然很明显是二进制运转。但是现在，神州修士们却刚刚拆开他的封装。里面的运行机制。依旧成谜。

    “也就是说，最初的一批‘游戏’，里面的角色都是那种只会说车轱辘话的……这也太假了一点吧……”

    “要不干脆做成MMORPG【大型多人在线角色扮演游戏。也就是通常意义上的网游】？直接让两个‘用户’相遇……不妥不妥。现在这个‘用户’实在是太少了吧，只有落尘剑宫的几个。大家见面了怎么说？‘哟，师兄，你也是被系统选中的人啊，这么巧？’“

    “也就是说，最初的副本，只能做成打怪类的？唔……迷宫？地下城？”

    就在王崎的思想微妙的滑向“游戏内容”而非“技术”的时候，梅思成突然前来，向王崎汇报一件事情：“王先生，皇极裂天道下达了新的指令，要我们派人去岛面上救灾。”

    梅思成此时的礼数才是真正做足了。

    尽管他一直被王崎控制着，可他对王崎的强大也没有多少理解。直到数日之前，圣帝尊与神秘外敌的第二次大战，他才意识到王崎手中到底有多么可怕的武力。

    王崎听了皱眉：“这……救灾？岛面上的灾民？”

    梅思成老实回答：“是的，弥小姐与您和圣帝尊那老贼大战一场，震动千里海疆，水淹整个灵凰岛……”

    王崎制止住了对方：“等会啊，我知道斗战余波波及到了灵凰岛的灾民。可是，这事情都过去三天了吧？怎么现在才要求派人过去？”

    现在，灵凰岛岛民遇到的最大问题，也就是食物短缺。可这些修士真要做的话，只需要一个元婴期修士，每日出海捕猎，就足够弄到养活整个灵凰岛居民的肉食了。

    灵凰岛的元婴期修士数以千计，救灾也不是什么困难的事情。

    土地盐碱化倒也是一个问题。可是，一个分神期修士只要肯花一两天的功夫，就能将盐碱的成分从整个岛屿的土地当中筛出来。再种上适当的作物，一两年之后灵凰岛就能变成沃土。

    弥在激战当中，大概掠走了灵凰岛接近一成的人口。在人口减少的情况下，灵凰岛的种种条件也能得到些微改善。

    如果是修士的话，救灾早就应该已经完成了才对。

    实际上，圣帝尊只需要动动念头，就可以将海岛上的所有灾民都救济下来。

    王崎的观念，却让梅思成疑惑了：“王先生，修士的时间也是很宝贵的……谁肯为了那些凡人抽出一两天的时间，去干那些下贱活呢？”

    PS. 5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)

    PS：　　第二更……卡文真痛苦……