 第七十一章 岛面
    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    大约是因为四日之前的那一场惊天动地的大战暂时影响了这里的天候吧，前些日子灵凰岛一直在下暴雨，然后今天突然就就转为晴空了。

    感受到许久未见的阳光，连心灵竟觉得万分刺眼。她不禁用手挡住了自己的眼睛。连心杰拉着她继续往前飞去，好让开身后的地下城出口，不与其他人起冲突。

    皇极裂天道的要求，是每个门派都派出两三名金丹期，参与这次救灾。要求也就只有一个，莫要那些灾民死了。

    王崎真正放心的金丹期，也就经过仙盟思想教育的连心杰和连心灵两人而已。其他修士放出去，难保不会到处乱说什么“落尘剑宫有问题”之类的话。而且，由于弥的保护，这二人也没有染上心魔大咒，不怕祸及他人。所以，这次救灾的事情，就落到这二人肩上了。

    飞上地面之后，众位来“救灾”的修士都没有落到地面上的意思。这地面，实在是太难看了。由于连日的暴雨，整个灵凰岛上都是泥泞一片。再加上那些灾民的屎尿等，分外恶心。

    连心杰左右观察了一下。这次来的金丹修士，大约有一百多个。除了他和连心灵之外，少有门派精英，多半都是那种前途黯淡、婴成无望的家伙。看起来，绝大多数门派都将这个指令当成了单纯的负担。一个天书楼的元婴修士飞了过来，开始清点人数，并分派任务。

    绝大多数人都被派出去捕猎了。两千年来，周围海妖都默认这里是一个大乘期怪物的地盘，高阶妖族轻易不会过来。四天前的一场大战，更是将一些稍有灵智的生灵吓跑了。现在会出现在方圆千里之内的生物，必定都是一些懵懵懂懂、灵智未开的低阶妖族。这些金丹期弟子不会遇到什么大的危险。

    另外的任务。就是从灵凰岛土地当中解析出盐碱、让植物能够生长。这也占去了一多半的人数。

    至于剩下的分发食物、为灾民祛除疾病之类的事情，就没有人愿意去接了。

    这个时候，连心杰意识当中响起了王崎的声音：“接下这个任务。我希望到岛面上的凡人之中去看一看。”

    连心杰的心脏怦怦几下，差点急停。他小心翼翼的在意识当中回答：“为什么……”

    “叫你去你就去。”

    王崎的声音。是从一块玉佩之中传出的。这块玉佩，自然也是特制的。

    连心杰硬着头皮。装作一副风轻云淡的样子，举手道：“看看凡人也挺有意思的，正好淬炼我的道心。这位师叔。就让我去分发食物吧。”

    那个天书楼的元婴修士深深的看了连心杰一眼，抛出一个小瓶子：“里面有养元丹。以清水化开，分食，一粒丹药。可保证三千人一日所需。你负责东面好了。”

    “东面？”连心杰有些疑惑：“这灵凰岛的岛面上，少说也有千万人口……”

    “不足千万。”那个修士冷漠的纠正：“四日之前。灵凰岛损失了五成人口，不足千万。”

    ——咦？

    王崎疑惑了。

    “五成？开什么玩笑？弥师姐明明只掠走一成到两成的人口啊……”

    “还有数百万人口呢？哪儿去了？”

    所有落水的灾民，都被弥救下了。这一点。弥是可以保证的。大海就是她的身体，四天之前的她充斥着每一分海水。所以，这个感知绝对不会错。

    也就是说，直至圣帝尊最后一击之前，灵凰岛落水灾民都不足一成。

    “圣帝尊最后一击掀起的巨大海啸与降水，就让几百人万淹死在海里？开玩笑吧？如果真是这样，那么这里应该早就有无数死尸了才对啊……那么多尸体，就算是飘走都需要很长一段时间……”

    “圣帝尊这是在搞什么鬼？消失的几百万凡人去哪而了？”

    这些话都是通过秘法回传给王崎的，那个元婴期修士自然不知道自己有可能泄露了什么情报，继续道：“由于人少了，所以做起事来就要简单许多。我会选八个人……还要七个人，每人负责一个区域就好……你们只用找个容器将丹药化开，然后让那些凡人自己排队领食吃就行。如果有排队捣乱的，立刻斩了便是。”

    那瓷瓶看起来小，但也是法器，有缩物之能。每一个容器之内，都有百把颗丹药。八瓶丹药，也足够整个岛上的人分了。

    一个金丹期修士的灵识可以覆盖数里，这几里地内风水草动都瞒不过他。而在这之上，他们的眼睛可以看到几十里之外的事情。一个金丹期修士，就可以监管很大一片区域。这也是为什么这么繁重的任务，只有八个金丹期修士在做。

    连心灵这个时候也依靠法器了解了王崎的意思，举手道：“我与我师兄在一起便好。”

    陆陆续续又有几人或是自愿，或是被迫举起手来，要做分发食物的事宜。那个天书楼的元婴期修士后面有些不耐烦了，便直接点了两人的名字：“诸了元，柯武旭，你们两人便做这件事吧！”

    有一人不服，叫道：“喂！我父亲可是悬剑楼的合体修士虚天君！你居然……”

    “虚天君有两百个儿子，其中九成九不成器的，都不讨他喜欢。你也不用拿虚天君来压人。我让你做什么，你就给我做什么。”那个元婴修士冷着脸，完全不给那个青年人反抗的余地。然后，他道：“其他人，便都给我去为那些凡人施放法术，疗伤驱病去！”

    众人应了一声，被派去捕猎的那些人立刻架起遁光飞离灵凰岛。其他人还有些迟疑，但也纷纷散去。待到人走得差不多了之后，有一人越众而出，道：“师父，我不大懂。”

    “什么？”面对自己弟子，那个元婴期修士倒还有几分和颜悦色。

    那个天书楼弟子一副学生问道的样子：“你往日总是教育我，修者时间宝贵，除非历练沉淀自我，否则必须时时刻刻抓紧时间。可现在，你又为什么要我花功夫去做这些……杂活？而且将最累的那一部分推给我？”

    他是负责驱病治伤的那一批修士。

    那个元婴期修士点了点头：“能问出这个问题，很不错，说明你对修行，对为人处世都有一点思考了。诚然，我平日里便跟你说，天地不仁以万物为刍狗。天道不偏不废，不会帮助什么东西。这也是修士应有的态度。但是，你也需要考虑到一些特殊的情况。”

    “这里是灵凰岛，在这里，裂天道主圣帝尊就是天，就是道理。这一次，我们赈灾，是因为帝尊想要救灾。而帝尊若是想要杀人，我们就需要这那些贱民全部杀光。我们救灾，不是为了救人，不是为了凡人，而是为了帝尊。帝尊觉得你救灾救得好，你就有‘功德’，若是讨得他喜欢，你便能够获得很多无形的好处，日后修行也会更顺。”

    那个少年思考了片刻：“可是，帝尊就能这么任性吗？”

    “是的，帝尊就是可以想杀就杀，想救便救。”那个元婴期修士道：“帝尊距离成仙已经只有最后一步，随时都可以证得长视久生……甚至有人觉得，他已经可以长生了，只不过就是为了扫灭外道、庇护正法，所以才长久滞留在这一方天地。我们为了修行，不得不委曲求全，做出妥协，因为我们不修行，便会渐渐老死。而长生者是自由的。他们想做什么就做什么，无需做任何妥协。”

    这个元婴期修士说完这话之后，又那些扫视还在磨蹭的修士。他显然是故意让其他修士也听到这些话的。甚至他徒弟问话都有可能是出自他的授意。他道：“你们也听到了。这次救灾，便不是为了这些贱民，而是为了你们自己。你们好自为之吧。好好做，不要让我发现你们有偷奸耍滑的迹象。”

    这一席话，好歹是让那些人有了一点点“士气”。众人散开，自去做自己的事情。

    连心杰刚刚飞出去，就听得王崎道：“这个元婴期修士，看着便像是个明白人。离他远点，等下做事的时候隐蔽一点。”

    在王崎听来，这个元婴期修士对于这一次“救灾”，看得很是明白。

    他们并不想救灾，只不过圣帝尊在意自己的“牲口”，所以他们来了。

    而古法修之所以还能够形成门派，形成社会，会彼此妥协，正如他所说，也是因为“死亡”的威胁。

    在仙道，不成长生，终不过一捧黄土。所以，死亡迫使修士们以最相对的形式采集资源，强化自我。

    但是，仙人就不用这样了。他们有的是时间。对于他们来说“采集效率”什么的，根本无所谓。他们有的是时间，去炼化修炼所需的资源。

    “不得长生，终究不能逍遥自在啊……”连心杰低声感叹。

    “自在？不过是从一个鱼塘跳到另一个鱼塘，从一个暗黑森林走入另一个暗黑森林而已。”

    密室之中，王崎摇摇头，低声叹道。

    PS. 5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)

    PS：　　第一更！