 第七十二章 消失的人
    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    对于仙人的一切行为，仙盟都只是根据从谪仙、龙族那里获得的一点儿情报以及动物的共性做推测。

    不过，仅仅是哪一点儿情报，就让人觉得毛骨悚然。

    仙人的世界，绝对不是和平的、快乐的、逍遥的。

    正相反，这个宇宙的终极图景，暗示着仙人之间并不愉快。

    一个仙人，好不容易证得长生，摆脱了时间对于生命的限制，那么他下一步是干什么呢？

    或许有些仙人是真的隐居起来过快乐的日子了吧？因为这个“群体”缺乏共性，出现什么样的“特异点”都不奇怪。但是，根据神州古法修的“习性”以及谪仙们的种种行为推测，他们下一步想要的，就是力量。

    做凡人的时候，人们大可喊一声：“千条大道，万般法术，我只问一句‘可得长生否’？”而已经得了长生的仙人，却更加需要力量来捍卫手上的长生果实。

    这就要求，他们比谁都强。

    “比谁都强”，其实很难。而这个宇宙，存在了四百亿年以上。四百亿年，在这个时间尺度下，又能诞生多少长生客？现存的最古老的长生客，又有多强大？

    如果仙人变强的积累速度是线性的过程，哪怕那个增长非常慢，那也足够很多强者成长起来了。

    当然，很多仙人并不知晓这个。但是，他们游历诸多天地，就应当知晓宇宙的古老。

    若是以假想中的“老古董”为敌，那些新生的仙人又应该怎么办呢？

    答案就是掠夺。

    从文明掠夺智慧，从星球掠夺力量。

    从概率上来讲，这就是仙人们的日常生活了。

    另外，仙人也多半是那种“想做什么就立刻去做什么”的人。他们行事无所顾忌。无需妥协。无需违背自己的心意。他们是永生者，对于他们来说，若是要长期不痛快的永生下去，还不如不修炼。痛痛快快的死。

    若是仙人出现了一个稳固的组织，那么多半就是在一个强大个体的压力下组建的。

    至于那个强大个体为什么会想着要组建稳固的组织……谁知道呢？或许那个强大个体喜欢这样吧？

    仙人就是这样的生物。“我喜欢”就能成为最大的理由。

    就像那个天书楼元婴期修士说的。想杀就杀，想救就救，不需要其他理由。

    而有谁敢将自己的生命赌在一个心思无定的群体的心情上？

    这大约也是龙族排斥“不死兽”的原因吧。

    仙盟的目标。就是拥有让那些“不死兽”不敢产生“杀”的念头的力量。

    对于圣帝尊来说，灵凰岛的难民就是牲口。他现在想要救。可说不定什么时候就想杀。若是这几万人，个个都有合体期的力量，圣帝尊又怎敢将他们当做牲口对待？

    可现在。这群凡人的生死，依旧取决于圣帝尊。

    又或许。圣帝尊已经开始“磨刀霍霍向猪羊”了。

    想到那几百万人的神秘消失，王崎也觉得有些沉重。他通过特定的法器，向连心杰、连心灵二人传递了命令。

    “打听岛面上那些凡人拜神的事儿。打听那些失踪人口的事儿。”

    连心杰按着腰间的玉坠，连心灵则摸着后脑的一根簪子，微微苦笑。

    这件法器，还是王崎在任务之前专门给他们的。

    此时，他们两个已经分开，分别前往难民区的东侧和西侧，准备寻找容器，化开丹药分给那些灾民。

    对于他们这些金丹期修士来说，这事儿并不困难。随意用法力在地上拘起一团稀泥，大致弄成一个容器的形状，然后一口真火下去就行了。由于修士法力高强，真火威力不低，临时烧出来的陶土缸，也能自带一层釉质。然后，他们或是从海中摄来水分，蒸腾几次化作淡水，或是直接从空气当中凝结清水，灌满那个一人高、数人合抱粗的陶土缸。紧接着，他们就扔下一粒丹药，要那些灾民自己分食。

    若是在外面，这样分发粮食很容易引起哄抢。但是，修士们的威慑力实在是太强了。这就像地球，一群荷枪实弹的军人在灾区分发物品——尤其是这群军人还有自由射杀的权力。

    没有哄抢，也没有混乱，所有人都乖乖的排起队。

    乖得就好像一群羊。

    那些难民的家都被冲毁了，现在能够有个碗的，都算是大富大贵之家。但到底还是有人肯贡献出自己的东西，许多人轮换着用一只碗，从那陶土缸里面舀一点丹水，填饱自己的肚子。

    设置一个这样的“分粮点”，只需要一个金丹期修士几分钟的时间。连心杰每隔百丈，就会设置一个这样的“分粮点”。一个半时辰之后，他便完成了一些。

    在做完圣帝尊交代的事情之后，连心杰才开始做王崎交代的事情。他来回巡视，便发现灾民之中，还有一些人抱着神龛在。而且，连心杰很快就发现了一个让人哭笑不得的事情——抱着神龛的灾民，居然比拥有碗的灾民还要多。

    在那场冲毁一切的洪水当中，许多神龛好像有奇特的力量一般，居然没有被冲走。许多人都深信，这就是神灵神迹。灾民之中，更有许多传说，说神龛护住人。现在刚刚经过了一场“天灾仙祸”，但是很多人非但不绝望，反而有些狂热。甚至还有人不顾你上泥泞，就聚在一起对神龛跪拜，很是虔诚。

    “拿一个过来，我要做研究。”就在这时，王崎传来了新的指令。

    连心杰不愿意拿走那些正在被信众包围、狂热跪拜的神龛。那样多半会引发混乱。他目光巡视一圈，就看到了一个抱着神龛的孩子。那孩子浑身都很脏，只有眼睛亮得很，有一种很奇特的光。他身材不像其他同龄人那样佝偻，反而有一些壮硕。他处于人群边缘，紧紧抱着怀中的神龛。也没有其他人对着他的神龛跪拜。

    连心杰装作是不经意路过。对着那小男孩微微一笑：“小鬼，你这神龛看着有点意思，借我瞧一瞧。”

    他虽说是“借”，但却一定也没有与像男孩商量的意思。直接用法力摄过神龛，然后又聚拢清水。将神龛洗涤一遍，再放在手上，仔细端详。

    那个小男孩先是一愣。然后跳起来，破口大骂：“又是你们这些假惺惺的仙家……夺了我爹娘。又要夺我家神龛吗？还我神龛！还我爹娘！”

    “爹娘”？“夺”？连心杰心中一动，却是心中暗爽。

    ——这就是“消失人口”的线索？

    “你这小鬼，莫要污蔑。你爹娘若是死于那水灾。也该算到来犯我灵凰岛的那些邪魔身上，你又怎么来怪我？”

    “我把你个满嘴喷粪屁股生疮的小白脸！”那男童涨红了脸：“我爹娘可是在前日才失踪的。那个时候，邪魔已经走……唔唔……”

    小男孩还没有说完，就有一团黄泥飞了过来。糊在他脸上。然后，几团黄泥将他打倒。有几个人冷漠的看着那个小男孩，但更多的人，则是在怨恨的看着他。

    金丹期修士精神圆融。连心杰感应得到，其中有一些恨意、怨念也是冲着他来的。只不过，绝大多数人都没有胆量对修士生出恶意，所以，很多恶念就落到了小男孩头上。

    ——他们在怨恨他说出了什么事！

    连心杰心中有了一丝明悟。他将这一发现告诉了王崎，并问道：“王先生，还需要继续打探吗？”

    王崎沉吟片刻：“不需要了。我已经知道了，有一部分人口是在那一战之后消失的……多半就是圣帝尊做的。”

    灵凰岛修士和凡人之间的隔阂，远胜神州大陆百倍。只要进入了地下城，就好像换了一个天地一般，岛面上的“贱民”和地下城的修士没有任何交集。也没有修士会在意消失的人。

    说到底，他们来救灾也是圣帝尊强迫的。

    确认了这一点，他就可以知道很多事了。

    至于更深的东西，修士也未必知道，在这里调查也是调查不出来的。

    王崎和连心杰问答的时候，那个男童已经弄出了嘴里的泥。他还想要继续吗，但很快就被人砸倒。这一次，稀泥好像是要活埋他一般，不断从四面八方扔来。

    所有人心中又在怨恨这个家伙招惹修士。

    ——人家是来送食物的啊！在这个时候惹恼了仙师，大家都得死！

    连心杰看着那个小男孩，微微摇头。

    不合时宜的勇气。

    这个灵凰岛，可不是谁都能凭借一腔热血逆天成功的地方。冲撞强者，那更是不智。

    如果是往日的话，连一辰自己都会杀了这个小男孩。不过，如今他投靠了仙盟，又有王崎看着，反倒不敢那么做，以免留下案底。他甚至还想出手救一救对方。

    这个时候，王崎再一次下达了指令。

    连心杰突然会一会衣袖，用巧劲救出那个男童。他下降了一点，取出一个玉片和一个小玉瓶，扔到男童脸上：“有趣的小家伙。如果真的想要打倒我们这些修士，那就修炼吧，怨恨吧，诅咒吧，然后丑陋的苟活下去，不断逃避逃避，只是为了活着……直到你真的修成了这里面的功法，然后就来找我吧。”

    然后，连心杰又缓缓上升，高声道：“这小东西有点意思。那些东西是我给他的，你们不许抢！”

    无人应声。

    PS. 5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)

    PS：　　第二更。零点前后还有一更哦！