 第七十三章 薄弱环节
    【上个月1600月票的加更！至此，上月月票加更已经完成！】

    ——真羞耻……那可真蠢……

    连心杰逃也似的飞离了那一块地方。他刚才那段话，完全是王崎要他说的，而且王崎要他这么说的时候，还狂笑着。不用问，用唱戏一样的腔调说这话，真是太蠢了！

    他的灵识看到那个小男孩爬起来，收好了连心杰给予的玉瓶和玉片。连心杰在脑海当中问道：“王先生，那到底是什么东西？你为什么要特地让我送他？”

    这个玉片，也是王崎在出发之前交给他的。那个小玉片，他和连心灵各有五片。按照王崎的吩咐，他们本应该随手将之扔下的。刚才王崎似乎是临时起意，让他交给那个小男孩。

    他熟知王崎的尿性，觉得里面十有八九是看了就会被坑的东西，因此并没有窥探。

    不过，听语气，好像是什么功法？

    王崎道：“两相彼岸章。”

    这个答案有些出乎连心杰的意料。他在空中停顿了一下：“王先生，如果我没有记错……‘两相彼岸章’，是您的功法？”

    王崎偶尔也会指点自己身边那一些古法修士几句。在这个方面，连家兄妹和三大长老享有同级待遇。

    在讲课的时候，王崎也偶尔会提到自己的功法。

    这个功法，是能够让人在筑基期击败分神期、金丹期碾压分神期的绝世功法，连心杰敢以道心为誓，那名字他只用听一次就绝对不会忘记。【虽然王崎的战绩都有外力加成，但连心杰他不知道呀！】

    王崎点头：“嗯，是我的功法。”

    连心杰愣在那里，手中的神龛差一点没有抓牢。

    ——天哪，早知道我也看一两眼了……

    他倒不是想要窥探王崎的功法然后报仇。在见识了双方巨大的战力差距之后，他早就熄了那个心思。只不过，他和连心灵都还是金丹期，还有机会转修。所以他对今法修法的事情特别敏感。

    “先生……先生的功法。会不会太过艰深……”

    “我也考虑到了这个问题，所以我给他的是简化版。而且，里面还有一个‘修仙管家’的路秩，辅助修炼。必要的时候，还可以联系上我。”

    连心杰惊到：“可是。有必要吗？这种功法……”

    “我正在试图将这个推演成一个完整的体系。”王崎平静的说道：“各种层次的延伸之法，也需要实验。我给他的，是正儿八经的今法修法。虽然也可以当成单纯的古法去修炼。但是转修非常简单。”

    “先生真是……心善……”虽然这话有些违和，但是连心杰还是如此说道。

    “不必恭维我。你是不知道。我这个修法，有一个大吞小、强欺弱的特性，强者通吃。若是有人修炼了这一门修法。水平却远不如我，那我就可以强行控制他的法力。”

    连心杰还是第一次听说这么恶毒的法门。不禁愣了愣。

    这样子，简直就好像是在说，天下就只有一人可以修炼这门功法……

    他心中对王崎的敬畏更深了一些。

    “他就是我钉在地面的棋子之一。和你们那些落尘剑宫修士本质上是一样的。”

    与此同时，密室之中，弥很奇怪的问王崎：“你……这算是给自己抹黑吧。为什么要这么做？”

    “给他们留下一个残暴的印象，有利于我接下来的行动。我只不过打算在这儿捞一把就走，也不需要一个相亲相爱的团队，临时的、能够运转的就够了。”王崎耸耸肩：“何必在乎他们怎么看呢？”

    王崎挺喜欢他人崇拜的表情，并不代表他真的很在乎。若是朋友取笑他“道种之耻”的名号，他还会抱着玩笑的心情反击。可陌生人的态度……你看他在灵凰岛上的所作所为就知道了。

    王崎的心思当然没有他自己说得那么坏。实际上，计算机行业垄断者通吃就是常事。Software在他它所有卖出去的系统里都装了后门，可大家不还是一样在使用？

    两相彼岸章或者其他数据化修法出现之后，这种趋势也就是一种必然。

    而王崎的想法却是将之掌控起来，规范化，甚至构成万仙幻境、心魔玄网之外的第三个网络，将所有人的力量联合起来。

    若是修士愿意与其他人共享自己的法力，那么他可以通过这个“第三网络”借出自己的闲置力量。若是不想，也可以不借。不放心的修士，甚至还可以自由的将那个联网机制给剔除。

    只要有一定的算学基础，懂得编织路秩，就可以完成这个工作。

    这也是王崎的一个设想。

    另外，这修法也是正宗的今法修法。

    而心魔大咒经过冯落衣的限制之后，已经具备了“避过今法修”的特性。

    王崎若是再在岛面上放心魔大咒，这个孩子就可以不被感染。

    ——大约是欣赏那个小鬼的勇气吧……

    王崎是这么想的。

    他四天前对圣帝尊神国之法的窥探中，发现了一个秘密。这灵凰岛的凡人，同样在圣帝尊的控制范围之内，但是，圣帝尊对这一块的控制力度却非常低。

    这也就是说，有漏洞可钻。

    王崎最终的目的，是将灵凰岛那扭曲的人道系统给改变。第一步，就是从岛面上的凡人开始。以他们为基础建立心魔玄网，也非常适合作为王崎的第一步。

    这一次，王崎则打算使用一个比较别致的方式遥控与凡人相关的心魔网络。刚刚那个小男孩，还有一两个有可能接触到王崎留下功法的人，就会因为修炼王崎的修法而成为一个“中转站”。

    这是计划的一部分。

    当然，他们也不只是会成为中转站。王崎没有骗他们，那确实是真正的虚实两相彼岸章的入门简化功法。

    只不过，在构筑防火墙之前，计算机很容易被入侵。这是先天属性。数据化修法先天就被同类型修法所克制。王崎并没有主动在功法里做手脚，而是那功法本身就有这种属性。这种特性哪怕在他身上也一样存在。

    只不过，他是数据化修法的创始人，所以神州目前没有比他更强的就是了。

    带着对王崎的敬畏心，连心杰托着神龛，飞行了一段时间。其间，他装作感兴趣一般，不断的用各色法术、符篆试探神龛。这些检验之法中，有一部分是王崎给出的。那些检验之法得到的数据，就会通过连心杰的玉坠回传给王崎。

    王崎暂时还没有将那个神龛代入落尘剑宫的意思。他要求连心杰将那神龛尽可能的做检测，以测得一些数据。

    连心杰测试正测得欢，冷不防的，一个声音出现在他耳边：“你这样，是想做什么？”

    连心杰抬头，看见那个天书楼修士正看着他。作为卧底，心中有鬼，连心杰自然有些而紧张。但是，这几个月，他已经得到了长足的历练，不复最初那样战战兢兢。是以，他回答道：“回前辈的话，我在研究神道。”

    “你夺凡人神龛，就是为了探究神道？”那个元婴期修士先是有些疑惑，但很快就释然了。

    圣帝尊暴露自己仙神双修的本质之后，灵凰岛上许多人都开始了对神道的研究。神炎业莲宗这种本身就有一些仙神双修味道的门派也正是因为这样才被众多同水平门派觊觎。

    落尘剑宫出一个对神道有兴趣的弟子，不奇怪。

    这个理由合情合理。但是，他还有疑问：“你给那个小鬼的，是什么？”

    “好一点的入门功法加上普通的回气丹罢了。”连心杰笑道。

    元婴期修士眼中闪过一丝厉色：“为什么要给他那种东西呢？还有，你之前跟他说的那句话，又是什么意思？”

    连心杰道：“我并没有特别的意思，只是觉得……那个小鬼有点可爱罢了。就像偶尔有只小狗奶声奶气的冲你呜呜吠几声，可爱得很嘛，所以想给一块肉片……”

    有那么一瞬间，连心杰很害怕他会夺下玉片检查一番。按照王崎的说法，那可是今法修法！

    “他若是绝世天才，你就完蛋了。”那个元婴修士表情很冷淡：“我活了千年，听说过不少类似的事情。你觉得他是小狗崽，可说不定，他本质上是啸月天狼，长大了就会咬死你……”

    他接受了连心杰的说法。

    连心杰很想长舒一口气以示庆祝。他真心实意的对着对方一礼：“多谢前辈提醒。”

    落尘剑宫和天书楼并不对路，两者弟子之间可不友好，连心杰这一礼，倒是有几分真心实意的。

    突然，那个元婴期修士表情一变，快速向西遁去。连心杰发现那是连心灵的方向，心中关切，也纵起遁光，跟了过去。

    很快，他才发现，那个元婴期修士想要去的地方并不是连心灵所在的正西，而是另一个修士所在的西南方。

    然后，他便看到了一地狼藉。

    很多凡人都被杀死了。

    那些死去的凡人样子非常凄惨。他们就像是被什么重物击碎了一般，肉身四分五裂，血流满地。

    那个天书楼元婴修士脸色有些阴沉。圣帝尊的指令，可是“不要让那些凡人死了”这一下子死了上千人，他在帝尊心中的印象说不定都会变差。

    他咆哮道：“诸了元！怎么回事？”(未完待续。)

    PS：　　接下来是本月月票加更以及拖欠至今的盟主加更