 第七十五章 懵逼
    连心杰像是打水花玩一般，随手将手中的玉片往下面扔。这一切都没有瞒过不远处监视一切的那个天书楼元婴期修士。不过，他并没有阻止的意思。他甚至懒得去看那些小玉片当中记载的功法。

    那个小玉片材质非常低劣，连心杰说是“好一点的入门功法”，按照他的估计，也不会太好。

    至于落尘剑宫核心功法的入门篇，正常修士都不会公开。这种东西一旦传播出去，就很有可能被人窥破功法的弱点。这种事虽然很罕见，但在那长达八万年的历史当中，并非是没有发生过。

    当然，如果连心杰想要背叛落尘剑宫，那就另当别论。但是，那样对他天书楼也没什么损失。反正天书楼和落尘剑宫之间的关系也谈不上融洽。

    另外，连心杰的出身也不是秘密。他本来也是这岛上凡人出身，后来偶遇落尘剑宫分神期长老连一辰。连一辰欣赏他用剑的天赋，视他为己出，所以连心杰才对连一辰忠心耿耿。

    在他看来，连心杰就算对那些凡人突发同情心也不奇怪。

    偶尔救济一下凡人的修士，也不是没有。不过，那些修士的救济也终究只是个人的行为，从未改变过什么。

    这位元婴期修士不知道，改变的种子，其实已经在他眼前悄然埋下。

    入夜后，李亮从淤泥当中爬了起来。这个时候，他怀里还揣着那一块玉片和一小瓶丹药。

    ——这些就是用家里最后的东西换来的……

    少年眼睛发红，鼻子有些酸。

    他的父亲，在村民当中本来就是类似于“领袖”一般的人物。他父亲距离成为“仙师”或许还有一点距离，在凡人当中却是不折不扣的强大。

    用仙师的叫法，似乎就是“灵身”顶峰，距离练气期只有一步之遥。

    他的家人也多半止步于这个阶段。

    在这个阶段，凡人不会具备法力，也没法操控所谓的符篆，丹药也不能炼化。但是。灵身的修持终究是能够让人生出用不完的精力、拥有野牛一般的力量的。

    这种力量。用在捕鱼上，至少能够保证一家人饮食无忧。

    所以，少年李亮原本是这么想的——不成仙师也挺好，反正父亲成了仙师。就必须进地宫，就再也不能和他见面了。

    但是最近发生的事情。却极大的扭曲了他的心灵。

    ——不当仙师，终究是没有力量……

    ——没有力量，就什么都保不住……

    “力量……我想要真正的力量……”

    少年看向自己怀里的两件东西。强忍住心中的愤懑，将玉片贴近自己的额头。

    他感觉到。这块玉片之中，有什么东西进入了他的大脑。这股神秘的力量温和无比，却让他的大脑很烫。

    恍惚之间。他看到了一个少年的样子。

    “想知道修行的意义吗？想真正的……成仙吗？”

    身穿蓝袍的少年这么问他。

    少年情不自禁的想要跪倒。可是他惊骇的发现，自己的双脚乃至身体都不见了。急切之下。他只好大喊道：“上仙！上仙！我不想知道什么‘修行’……我只想要夺回家人的力量！”

    然后，“蓝衣上仙”的表情略微崩溃了一下：“这小子……怎么不按套路出牌呢……”

    ——诶？

    ——上仙这句话是……什么意思？

    少年轻轻挥手：“总之，我先传你入门心法。个位数加减法和九九乘法表。你有一日时间将之记熟！一日之后，你若是没有将之熟练运用，我便不会再传授你任何东西！”

    这个少年没有真正经过古法的“思想毒害”，也不清楚古法的样子，所以，王崎就不需要在复述什么“数字一的含义超乎人类思维”这种玄之又玄的命题了。

    其实，若不是数学太过普及、缺乏神秘色彩的话，它也有资格和玄学一样可以作为大龄中二病们装逼的技巧。

    心算技巧和九九乘法口诀表算是非常有用的东西，就是古法修也有所涉猎。传授这两样东西，不会惹人怀疑。

    虽说古法修没有像今法修那样将九九乘法表称作“常识”，在灵凰岛上，懂得九九乘法口诀表就算是高级人才了，但是，总还是会有人要用不是？

    王崎是真心想要将自己这一门修法传播出去，所以，他就得传授眼前这个少年真基础。就算王崎碍于圣帝尊不能让这个少年破通天、只能老老实实的走古法灵身练气的路子也没关系。若是认知当中有了今法的基础，古法练气转今法练气便可一蹴而就。

    王崎自身就是这种修士。

    不过，按照仙盟的教育，一个人想要破通天，非得几年功夫不可。王崎当然是没那个功夫了。他现在做的，也就是填鸭式的塞给这个少年两相彼岸章练气级数功法所需要用到的数学知识，与此同时借助丹药力量，将那几个得到他玉片的人提升到练气期，好让他们担负起“中转站”与“放大器”的功用。

    最终，十块玉片，也只有三片被人启动。除了那个叫做李亮的少年之外，还有一个小女孩，与另外一个青年。

    这已经比王崎原先预想的好太多了。他其实只需要有一个人能够按照他的计划修炼成功就可以了。十片玉片，只不过是为了保险。

    在三块玉片的主人之中，王崎最看到的，还是少年李亮与另外一个小女孩。这两个小孩子还有塑造的机会。

    而另外一个开启玉片的人，年纪已经比较大了。

    少年人，脑回路还没有构筑完毕，思维的可塑性很强。这倒不是说成年人就一定蠢笨没有灵性。可是，少年人教育起来，还是更简单，不像是成年人，已经有了根深蒂固的世界观。哪怕他们知道那个世界观是错误的，也不一定会改。

    他们还有机会。

    不过，这个过程，终究比王崎想象的更加艰难。

    他前世生在一个有义务教育的国度，这一世又生在仙道昌盛、科学昌明的神州。两辈子基本上都是在受教育程度很高的地区生活，所以，他很难想象一个连个位数加减法都需要数手指的人是如何思考的。

    透过玉片，看着那三个人在反复琢磨他传过去的记忆，企图将之记熟，王崎微微摇头。

    王崎虽然用类似于传功的方法将九九乘法表印在他们记忆里面了，但是，“记住”可不等于“理解”。看样子，他们还需要很久才能做好“理解”，熟练的运用这一技能。

    这个过程，七岁左右的孩子需要一年左右去练习。王崎没有那么多时间，所以就只能够要求他们拿出十二分的努力，下死力在七日内掌握了。

    而另一方面，不知是死的那个儿子不被虚天君重视还是怎么样，总之，王崎有些期待的“合体期实验动物”虚天君没有出现。

    而灵凰岛上，却发生了另外一件大事。

    生死崖的山腹的一间密室当中，一个老者安坐于阵法当中，体内生机全无，仿佛死物。他一身紫衣，虬髯蓬乱，神情不怒自威，却终究是少了一份灵性。

    只有地上无数新鲜的裂痕表示，这个老者还能够活动。

    地上的裂痕很新。那是老者法力与外魔反复倾轧的证据。就在前几日，有一种恐怖的力量袭击了生死崖。这个老者还在死关当中，但他法力自有灵性，早就能够自行护主。

    然后很快那莫名的“天魔力量”就被堂堂正正之力清除，并没有让他感到多大的威胁。。

    但是，这终究是惊扰到了他。

    若是有人这五日来一直在观察他，就应该发现，这个虬髯老者的生命力，正在逐渐加强。

    然后就在刚才，老者的潜藏力量，终于迈过了某个临界点。

    “嘭哐！”

    一声与其说是心跳，还不如说是风箱、是水泵的声音在狭小密室之中荡出回音。

    心脏带动合体期修士的强大元气，不断震荡。

    有力的鼓点越来越急，最后连成一片。但到了高潮处，这心脏瓣膜奏响的音乐，最终戛然而止，归于平凡。

    然后，武极天宗太上长老关无极睁开了眼睛。

    “合体圆满，半步大乘……”

    他感应到了现在的境界，然后摇摇头。

    就这境界，还是敌不过圣婴教的大天师。

    不过，也不是毫无抵抗之力了。

    “闭关……应该闭了很久吧？不知现在是什么时候了，也不知道外面的门派怎么样了。”

    山中无日月，岁尽不知年。对于修行之人来说，一个闭关就有可能是千年百年。每一次闭关，外面都有可能产生极大的变化。

    关无极也算是静极思动，想要出去看一看了。

    “除去神秘莫测的大天师不谈，现在圣婴教绝对比我强的人，也应该就是由葛天师、李天师、高天师几个了……现在的我，也不必再怕圣婴教了。”

    “其他门派的人，应该也就只有裂天道主有可能先我一步成为大乘修士吧。但是，就算是大乘修士，我这个半步大乘也不是没有还手之力！”

    “而且，把我惊醒的那一道魔力，越很让人在意。这次出去，我一定要揪出幕后黑手来！”

    带着满腔的雄心壮志，关无极击碎了自己在密室小门上施加的封印。

    然后，他懵逼了。

    “卧槽，这鬼地方是哪里？”(未完待续。)

    PS：　　求票啊！！！