 第七十六章 合体高手
    合体期修士，绝顶高手。除了代不两出、威能盖世的大乘期修士，他们就是整个仙道的顶端。

    而由于大乘期修士都在苦苦谋求最后的一悟，长生唾手可得，所以他们的权力欲望反而是相当低的。有什么事情是比“长生”还要重要的呢？

    除非那个合体期修士修的是天子之气或者是神道之法，不然他们一般是不会管事的。

    这就是“了断因果”，“跳出红尘”。

    他们距离仙人，也只有一步之遥。

    可以说，合体期修士，从来都是仙道之中的实权阶层。

    关无极一直以为，这世上根本不存在能够让合体期修士色变的事情。

    尤其是他这位合体期修士当中的佼佼者，半步大乘的强者。

    但是在今天，他看着那个穹顶以及穹顶上散发柔和光线的阵法时，他的三观被刷新了。

    “这到底是怎么一回事？”关无极有些抓狂了。不过，他到底是合体期修士，转瞬之间心神就恢复镇定，开始分析现在的局面。

    “首先……可以确定的是，我被带到了一个地方……这里不知道是哪里……”

    “可是，为什么会这样呢……”

    他扭头看了一眼自己闭关的山崖，首先确定了一点。

    “这确实是我闭关的那一处山崖。这一点是不会错的。”

    “也就是说，有人趁着我闭关的时候，将我闭关的山崖整个搬到了这里？”

    这是有可能的。他是闭死关，如果不是感受到生死危机，或者被自己预先留下的信号惊动，就绝对不会苏醒。

    若是不碰他留下给自己示警的阵法，将整个山体挖过来，确实有可能在他毫无知觉的情况下将整个闭关之地搬到这里。

    但是，这样做有意义吗？

    如果是敌人的话，根本不会费尽心思的将他搬运过来。毕竟。在不触动他阵法的前提下搬运这么大的山体。也是需要出动合体期修士的。如果敌人真的有合体期修士，直接蓄力出一个杀伐重术就能重创他了，根本没必要大费心机将他搬运。

    那么，是宗门吗？

    他闭关之前。武极天宗还是有一位合体期修士的，按理说。也有实力将他搬运。但是，如果是宗门将他搬过来的话……又是为什么？

    如果是遇到了外敌，那么宗门要么是直接被灭。要么就是用他预先留下的特殊传讯法器将他唤醒，也断没有带着他逃跑的道理。

    实际上。当初那群外道实在是太猛了，大乘期级别的圣婴教天师都不够砍的。武极天宗的人就是觉得，关无极出关了也只是送菜。他突破到大乘期反而还有一线生机。所以，他们最终决定。将关无极整个打包带过来。

    但是，对于两千年前发生的那一场天翻地覆，他关无极压根就不知道。

    所以。在他眼中……

    ——这……这实在是无法理解！

    关无极皱了皱眉，决定还是先去找武极天宗。

    他缓缓升起，然后看了一眼闭关之地。那个山崖上密密麻麻的闭关密室让他感觉很不舒服。不过，现在情况不明，他并没有贸然动作。随后，关无极将目光投向灵凰岛地下城的核心处禁城凤凰冢。他感觉到了禁城凤凰冢的皇家气度，冷哼了一声：“皇极裂天道……裂天道主果然已经先我半步，踏出那一步了吗？”

    他闭关之前，圣帝尊还没有“圣帝尊”这个张扬的名字，大家普遍就叫他裂天道主。

    合体期修士心念一动，就能瞬息百丈。关无极刚刚飞到众多门派的聚居地就皱起眉头。

    “这是……何等苟且的布局！当今仙道，已经堕落成这个样子了吗？”

    他毫无顾忌的放出自己的灵识，横扫四方。很快，他就根据法力气息，确定了武极天宗的方位。

    “最强者也就是分神中期？这是如今的武极天宗？牧师侄呢？”

    他想要去看个究竟。只是，他刚刚动念，就生生止住了自己身子的去势。

    一股绝尽一切生机的剑意拦住了他。另外一个修士不知何时已经站在了他的面前。那个人初看平平常常，但是整个人笔直的好像是一柄剑一般。

    “恭贺关道友功成出关闭。”那个剑修礼节性到底恭贺了一句，脸上全无一丝喜意——毕竟在现在这个形势下，合体期修士多一个少一个已经没有什么影响了，今法外道只需要一两个逍遥强者就能够横扫灵凰岛，多出了个合体期修士也没什么可高兴的，反而要警惕他分走本来就为数不多的资源。

    这个剑修的目的，也不是来恭喜的。他拱了拱手，对关无极道：“关道友闭关数千年，应当还不知晓现在是个什么情况。现在外道横行，这里已经是帝尊为我等正法修士支撑起的最后一片净土。在外面，外道很是猖獗，我等正法修士还应当团结。还请前辈跟我走一趟，去见一见帝尊。”

    “‘帝尊’？裂天道主？”关无极不明所以。但是，他先是扫了对方一眼，然后冷笑道：“悬剑楼的？哦，我还记得你，诸不二对吧……悬剑楼的‘虚剑主’？悬剑楼最有才情的分神期大圆满修士！”

    “如今改叫虚天君了。”虚天君诸不二平静的回答道。

    关无极突然脸色一变，怒斥道：‘我倒是不知道，悬剑楼什么时候给皇极裂天道做了狗！那裂天道主，我自然会去见的。但是，不是现在。我要先回武极天宗一趟。你给我让开吧！”

    关无极看似狂怒至极，但心中却颇为冷静。他听虚天君那句“外道猖獗”，心中已经认定为“魔道兴起”。但是，他却没有立刻去见圣帝尊的意思，而是决定先去自己门派，找几个信得过的人问一问情况。

    现在这个世道，实在是太诡异了。

    但是，虚天君诸不二却不给他后退的余地：“帝尊的意思，你也敢违抗了？”

    关无极怒极反笑：“我乃是仙道众人，更是半步大乘，那裂天道主还管不到我的头上！”

    “敢对帝尊不敬，找死！”虚天君神色一凛，就要提着长剑冲过去。

    两位合体期强者就要各出手段时，第三股力量撞入了二人中间，将二人隔开。这第三股力量，颇有君子之风，隽永而柔和，最擅何光同尘，能搓其锐解其纷。这股力量消弭了敌对二人的攻势。然后，有一个白衣修士出现在了二人面前。

    天书楼大长老习雍铨微笑着，对着关无极平静施礼：“关道友，久违了。’

    “天书楼的老鼠啊……”关无极也颇为瞧不起天书楼的做派。天书楼是出了名的“不与人争”和“苟且”，是靠着侵吞小门派与盗墓发的家。不过，他和习雍铨倒是认识的：“习老怪，你还没死啊。”

    “天恩浩荡，我又怎么会轻易的死去？”天书楼的大长老哈哈大笑。由于托庇在皇极裂天道之下，所以天书楼的的合体期修士，比两千年之前更多。天书楼也是对皇极裂天道最为忠心的门派。

    “原来你也是皇极裂天道的走狗吗？”关无极暗恼：“我稍后就会去拜见圣帝尊的，但是，我一定要先回武极天宗一趟！”

    这个时候，禁城凤凰冢突然传出一阵悠扬钟声，天书楼大长老习雍铨和虚天君诸不二都脸色一变，先是转过身，背对关无极，对着禁城凤凰冢遥遥一礼，然后才转回来道：“帝尊又有新的领悟，暂时不想见人。你有三日的时间。三日之后，你就必须到禁城凤凰冢拜见帝尊！”

    直到那两个合体修士离开，关无极也没有明白到底发生了什么。

    ——那两个家伙，到底是从钟声当中听出了什么？那钟声是什么暗号吗？

    ………………

    “你说，刚刚有合体期修士爆发冲突的迹象？”王崎看着自己的戒指：“老头，你不会是感觉出错了吧？对于圣帝尊来说，合体期修士已经是不错材料了，他应该不允许合体期修士乱斗内耗才对。”

    “你不相信的话，去问落尘剑宫那三个废物好了。”真阐子觉得有些气闷。每当这个时候，王崎本身修为低下的毛病就凸显出来了。他虽然可以借助某些术法、工具，感应到高阶修士都感应不到的东西。但是在没有准备的时候，他的感应能力比着一般的修士也强不到哪儿去。

    当然，这个“强不到哪儿去”也是相对而言，毕竟王崎还只是金丹期。

    王崎想了想，唤来梅思成询问。

    对于真阐子的判断，梅思成点头道：“有那么一瞬间……确实是合体期修士的气机。如同万仞之山上坠下的巨石，不发则已，动法则势不可挡。这就是合体期的气息啊……”

    王崎点点头，道：“看起来就算是借助外力，我也不可能正面刚合体的……毕竟连气息都感觉不到，不是同一个层次的——话说回来啊，关于对于这一次冲突，你有什么情报吗？”

    梅思成摇摇头：“暂时没有。”

    稍微晚些的时候，消息才在修士们当中传开。

    “武极天宗的太上长老回归？就是生死崖里面的那个？武极天宗……”王崎对这个家伙有点印象：“说起来，他和圣帝尊还不是一伙的？”

    梅思成点点头：“明日的时候，他会召开法会，庆贺自己出关。然后三日之后，他就会去拜见圣帝尊。”

    王崎点点头，甩出一件物品：“想办法，将这个东西交给那个人。”(未完待续。)

    PS：　　今天在月票榜、推荐榜上的排位狂掉。宝宝心里苦。