 第七十七章 法会之后
    法会，便是修士之间交游的一个手段了。

    这对于高阶修士来说，便是一个扬威的机会。

    刚刚闭关并破关而出、修为上有了突破的修士，就会在法会之上讲一讲自己的感悟。这种感悟不会涉及自身的根本大道，不会涉及具体法门、手段，以免自身被人窥出弱点。但是，那些高阶修士会讲述自己对于力量的看法，用一种隐性的方法彰显自己的强大。

    对于低阶修士来说，这种讲述，也是可望而不可及的。

    而另一方面，这也算是古法修们为数不多的“坦诚”交流了，所以一些低阶的修士也会过来。

    对于那些相对低阶的修士来说，法会就成了拉党结派的好地方。

    不知有多少暗中协议，就是在法会上诞生。不知有多少利益，就是在法会上交割的。

    关无极看着自己的法会，只觉得红尘之气扑面而来。

    以往的时候，他特别喜欢法会。低阶的时候，他喜欢聆听高阶修士的感悟，而到了他自己为主角的时候，他又喜欢用一种高高在上、超然物外的心态，观看诸多修士在自己法会之上露出的丑态，体验这种高高在上、超脱红尘的心境。

    ——所谓仙人了断因果，超脱红尘，大约就是指这种心境吧？

    但是这一次，他看这种法会，眼中竟只有厌烦。

    他看这些家伙如蝼蚁，裂天道主圣帝尊看他呢？是不是也如蝼蚁？

    在圣帝尊眼中，他是不是也是滚滚红尘的一部分，还在苦海当中沉沦？

    大乘期，和半步大乘相比，究竟有什么差距？

    永生永续……究竟有多困难？

    关无极心烦意乱。

    他不得不承认，在“心灵暗斗”之中，他已经彻底输掉了。

    当初他挟着破关而出的势头一飞冲天，却被诸多合体期修士挡下，这就挫了他的势头。然后。他又被世道剧变弄得手足无措。心气再弱一重。那神秘莫测的钟声传讯唬住了他，让他心中的锐气再一次受挫。

    一鼓作气，再而衰，三而竭。他现在的心灵。已经留下了阴影。

    而这三天，他又不断听闻外道可怕的传闻与圣帝尊英勇的传说。心中阴影还在逐步扩大。这又在进一步压迫他的精神。

    他的武道真意都有动摇的趋势。

    如果说他出关的那一日还有把握在圣帝尊手下逃出生天，这下他连逃跑的勇气都在逐渐消弭。

    ——这将见面推迟三天，也是圣帝尊故意的吗……

    若是王崎知晓这位合体期修士在想什么。绝对会大笑。半步大乘，就算是当年的真阐子都可以反手镇压。而真阐子承认。圣帝尊现在的力量还在他全盛期之上。面对这个家伙，圣帝尊完全没有必要搞什么心灵暗斗。这纯粹就是这位合体期修士以己度人，自己吓自己罢了。

    由于心神不宁。他连法会都不想开下去了，直接甩手走人。

    一个元婴期修士一脸谄媚的跟在他后面。这一位就是武极天宗这一任的掌门了。在武极天宗。“掌门”并非是掌权者，而是执掌门派杂务者，地位不高。不同宗门在这方面的规矩也有所不同。在这位元婴期修士眼中。关无极就是武极天宗再次兴起的希望啊！

    “关前辈，您是不知道啊，现在那些家伙，是真过分……前些年就有人想要打搅凝您闭关了，不过被我压了下去……您想啊，一个分神期修士，和一个半步大乘、一个大乘期修士，那都是天差地别啊！我……”

    关无极看着这个掌门，心中恶感更甚。武极天宗乃是武修宗门，什么时候能够容忍这等废物了？他挥挥手，挥退了这位元婴期修士，然后，他走进自己的房间。

    这件房间，也是按照他五千年前的居所修建的，一切保持原样。

    他摇了摇茶叶罐，然后失落的发现，这里面的茶并不是他惯常喝的天江春雨。他随手将茶罐扔了，眼睛看向房间角落：“滚出来吧。你这袍子是不凡，可以避过那些废物的感知，但是你本人的修为实在是太差了。”

    房间角落里的黑暗中，突然出现一团黑雾，然后黑雾之中又出现点点指甲盖大小的光亮，好像是星辰一般。随后，一个人影似乎是从那一片“星空”之中走出。他浑身穿着黑袍，黑色的帽兜和面甲将他的全部都遮住了。

    那黑衣人跪倒在地：“拜见前辈。”

    “袍子不错。”关无极淡淡的说道：“我看你本身的身手，法力也就金丹期吧？这件袍子不是你自己的，你也不够资格炼化，应是长辈借你。看在这件袍子的份上，我没有杀你。说出你的来意吧。”

    如果潜入的是一个高阶修士，他已经出手攻击了。但是低阶修士是不可能对他造成什么威胁的。

    “我只是来送一件东西的。”那个人恭恭敬敬的用双手奉上一个盒子。

    “哦？”关无极皱眉道：“为何不正大光明的给我？”

    “圣帝尊能够监视整个灵凰岛的一举一动。只有极少数的东西可以避过他的探查。这件袍子被我身后的高人做过手脚，能够避过。而合体期修士强大的力量、初涉我法如一的法力本质，也能够抵御这种基于神道的探查。”

    合体期修士之强，匪夷所思。他们大多数都已经将分神化念修持到了最高的阶段，初步涉及我法如一的本质。这种法力，已经在灵性上全面压倒了聚众生之力的神道力量。只是他们自然流露的气息，就足以抗拒圣帝尊的感应。

    这也是某个天书楼合体期暗间能够长期存在的原因之一。

    这个黑衣人，也是因为知道这一点，所以才现身。

    关无极点点头：“我倒是听说过，当代的裂天道主是仙神双修……”

    那神秘黑衣人奉上的小匣子：“我只不过是一个传讯的，您就算抓我去向帝尊做投名状也没有用。另外，圣帝尊一直在操控合体期修士的构成与数量，他必定会对你不怀好意。而这里面的东西，却能够让你在最后关头还有拼命的力量。”

    关无极眉头一皱，合体期的强大气势直接涌出。那个修士仿佛看到了昆仑山崩毁、压于自身的幻象，一下子扑倒在地，几乎昏厥。关无极冷冷的道：“我这合体期修士的行事，还轮不到你们这些小辈说话。”

    “这可不是我的意思，而是我背后那人的意思……”黑衣人挣扎着，将梅思成的猜测，还有部分王崎的神道理论喊出来。

    关无极脸色变了几下。

    “如果裂天道主只需要一个武修合体……皇极裂天道现在还有一个武修合体，修炼的是天子龙拳、真龙帝剑……那就是那个裂天道主计划当中的武修合体……”

    关无极脸色阴晴不定的时候，那个黑衣人已经说出了另外一句话来：“您最好在这两日关注一下修士失踪的事情……圣帝尊对于这个岛上的人口态度很奇怪。”

    关无极摄过那个小匣子，收回了自己的气息，挥挥手，道：“滚吧。告诉你背后的那个高人，这份情，我记下了。”

    那个黑衣人点点头，然后突然消失在空间当中。关无极瞪大了眼睛。他完全看不出这个神秘的黑衣人是用什么手段离开的。

    ——是遁法？还是他背后的高人出手？

    不管是怎么用，这都太骇人了一点。

    不过，他最终还是释然了。在这种情况下，盟友越强越好。

    他打开了盒子，看见里面有一张叠起来的纸。纸上，则压着一枚银色的指环。指环之上，只有一行看不懂的咒文，好像是装饰。

    这里面唯一有用的，似乎就是流转于其中的法力。

    关无极的修为，远远超过梅思成。他一眼就看出了戒指的不凡。

    “厉害……我法如一，灵性自成……”

    “留下这道法力的，莫非是真仙？”

    …………………………

    落尘剑宫之内，黑衣人揭下了自己的头套，露出憨厚笑容，眼神之中还有一丝畏惧：“王先生……这次我干得还不错吧？”

    自从知道了王崎的真实身份和真正实力之后，他已经被下破了胆。讲道理啊，就算是二世祖欺压了一下游戏风尘的高人，了不得也就被教训一顿，可是他之前都干了什么呢？

    在三大长老的努力之下，王崎还吸收了一些低阶修士作为跑腿。王崎清楚，这也是三大长老防止自己被当做炮灰执行危险任务的手段。不过，王崎没有理会三大长老的想法。在他想来，有些事情确实更适合低阶修士去执行。

    王崎就是将自己那件黑袍借出去，让他将戒指交给关无极。

    王崎挥挥手，让他自行离开。他刚才借助整个落尘剑宫的力量使用曲天尺将宋钟侨从武极天宗拉回啦，也是累得不轻。

    过了好一会，他睁开眼，精神涌向网络的另一些终端。

    “那三个得了我功法的家伙，已经有了两相彼岸章所需学识的百分之一，加上‘编译器’，应该可以驾驭最基本的力量了吧……”(未完待续。)

    PS：　　再一次卡文了……求月票安慰啊啊啊啊啊……