 第七十八章 生根，冲突
    人群的短期行动，是可以用元胞自动机模拟的。而元胞自动机在特殊规则下可以和图灵机等价。人脑是否可以与图灵机等价还不清楚，但是修士远超人类的思维速度与爻定算经带来的逻辑运算能力，却让王崎拥有模仿的可能性。

    王崎的意识——至少是部分意识，可以通过一个非常简单的交互协议，深入人道系统。

    法力，即是意识的延伸。意识，就是法力运转的规律。

    王崎的意识，连接上了自己放置在岛面上的三个玉片，对着三人道：“你们的努力换来了结果……”

    “现在，我就传授你们踏入仙路的法门！”

    无论是少年李亮，还是另外两个被王崎选中的人，都大喜过望。

    在玉片当中王崎意志的指导之下，这李亮找到了远离人群的地方，服下了连心杰授予丹药。而另外两人，则是直接被王崎引动灵玉本身的力量，伐毛洗髓，灌体练气。

    “驾驭这一股力量！我能够代替你们一时，代替不了你们一世！驾驭它！”

    王崎的意识，在三人脑海当中咆哮。这三个人勉强运起在今天才强行记下的手诀与口诀，去驾驭突然传入的力量。

    王崎的这种做法并没有什么不妥。古法之中，也有长辈为晚辈直接掸骨净灵，直接将晚辈修为推入练气期的。灵身修士最重要的是身体，和心灵没有什么关系。如果是长辈出手的话，说不定身基还可以被打得更好。

    然后，一个周天，两个周天……

    在王崎的操纵下，一个又一个阴阳爻在他们的穴窍之中凝结而成。

    两相彼岸章的基础，还是爻定算经。几何书王崎可以暂时不管，但是爻定算经凝练阴阳爻、提供逻辑运算的力量，却十分关键，甚至关系都他后面一系列计划的成败。

    九周天之后。三个人同时到达了练气期。

    与此同时。他们每个人体内都多出了一千个左右的阴阳爻。

    “现在，我只是出手帮助你们打下基础！你们的修行之路才刚刚开始！不要以为有了法力就可以懈怠了，明白吗！”

    在一番简单的训话之后，被王崎在地面的十块玉片中的另外七片。同时爆发出一股力量。这就是蕴藏在玉片当中的力量，无上心魔咒！其实。那三个获得了王崎修法之人手中的玉片，也影藏着这种力量。只不过，王崎压制了那三块玉片当中的无上心魔咒咒力。

    那三个人虽然是走的灵身修持。但是两相彼岸章毕竟是今法修法痕迹明显的功法，所以。心魔大咒暂时是不会侵蚀他们三个人的。

    无上心魔，无形无相。在那些灾民的交流之中、说话之中，渐渐传开。

    父传子。夫传妻，兄传弟……

    只要两人之间存在因果联系。无上心魔咒就避无可避。

    无上心魔咒的感染人数，呈几何式增长。

    与此同时，王崎的双手。再次在空中挥舞，手指律动，如同编织锦缎。

    那十块玉片，也只是一个承载心魔大咒的载体而已。它们本身的功率非常弱，根本就不足以掌控如此庞大的心魔系统，也只有这种弱小的、不入流的器物，才会被圣帝尊忽视。

    而王崎真正用来控制这个人道系统的，却是一个程序。

    “速速做好准备，谨守灵台！我要施展无上神通，为你伐毛洗髓，修改资质！在这一过程当中，你会感觉到难受，会感觉到法力的飞快流逝！但是，不要惊慌！明白吗！”

    王崎会借助那三人身上的玉片，操纵那三个人的法力，然后用他们三个人的法力去放大自身的信号，以他们为端口，为岛面上的心魔玄网安装路秩。

    三人只觉得有一股玄之又玄的力量进入了自己的身体。这一股力量并不像灵力，他们的经脉、肉身没有一丝一毫的肿胀感，更没有一丝燥热感。但是，他们却本能的感觉到，这一股玄之又玄的力量与他们自身的修法相近。在这股力量的作用之下，他们自身的法力也在飞速的质变。

    这就是王崎数据化修法的好处了。所有数据化修法的修持者，都可以以自身虚像驾驭他者之实相——前提是那个“他者”同意。而这三个人，莫说高级语言、万象卦文，就连那二进制、双手十指之算都未必解的开。就算他们不同意，王崎也可以强行黑进去。

    他们只感觉自己的法力在飞快的运转周天，飞快的消耗又飞快的补充。

    “在三个家伙，就算是我亲自来驾驭他们的力量，也只能勉强做到收支平衡……吸纳的天地灵气大部分都被用来维持通讯了。”

    “不过，他们的修为还很低，所以增长很快……大概五分钟之后就能够开始计划了……”

    短短片刻功夫，三人的法力就激增数倍。一般情况下，就算是练气期修士使用禁术，也很难有这种以“秒”为单位的提升。但是，王崎就是做得到。

    短短几分钟，这三人就从“拥有一丝法力”变成“法力充足”。

    紧接着，玄妙的法力波动从他们的身上传出。这一道法力波动透过他们身上的玉片，沾染上一丝无上心魔咒咒力，然后又汇入那个巨大的心魔玄网系统当中。

    然后，信息被释放了。

    一个比特接着一个比特的信息，一个字节接着一个字节的灵犀……

    这个工作，王崎在几年之前就在神京做过。而在这两年当中，仙盟对心魔玄网的研究也更加深入。很快，一个基本的、能够自行运转的逻辑算法就被植入这个人道系统当中。

    随着无上心魔咒的不断传染、扩大，这一段算法还在不停的自我复制，自我完善。

    王崎的意识，也顺着心魔咒力，如同流水一般扩展，很快，他就有一种“磕着”了的感觉，似乎撞上了什么，又好像是感觉到了流水当中的礁石。

    这就是圣帝尊在凡人之中布下的信仰。

    只不过，这些神灵都不算强。没有长久的文化积淀，没有神道修士调节，那些神灵也就相当于“生活不能自理的高位截瘫”，连除了神道权柄，就连灵性都欠缺。

    王崎早结时候就通过连心杰研究过圣帝尊在凡人之中布下的神道力量了。他清楚应该如何躲过圣帝尊的感知。他已经为这一道心魔大咒预设了识别机制。它们不会主动侵蚀神道系统，更不会渗透作为神道系统核心的神灵。

    当太阳升起的时候，王崎感觉到了。

    这个岛上的心魔玄网，已经初步搭建完成了。

    然后，他牵动心魔玄网，震荡天地元气，打出了一个只有仙盟暗部才能看懂的暗语。

    “一！二！三！四！”

    王崎依稀听弥提起过一则故事，一则关于交流的故事。

    为了纪念某一次伟大的相遇，这个暗号就被决定为表示“通讯请求”“交流意愿”以及“交流成功”。

    谨身殿当中，圣帝尊睁开了眼睛。他念头一动，身体瞬息之间跨越空间，来到了岛面上。

    那天地灵气震荡的情况，只要是个修士就能感觉得到。但是，这一次天地灵气震荡，却怎么看都不像是自然的。

    “人为的？是谁？谁会这么做？”

    “那个神秘谪仙？”

    “他这次又要做什么？”

    在他感应不到的领域，一道加密灵波自轨道上的一颗人造天辰上投射了下来。

    王崎接到了他想要的答复。

    “四，三，二，一。”

    ——漂亮！

    王崎心中为自己鼓掌。

    ……………………

    圣帝尊与关无极的会面，是在元气震动之后一日的早上。

    关无极终究是没有逃跑。他或许是心存一丝侥幸，觉得圣帝尊对自己可以抱有一丝善意，又或许是意识到了圣帝尊的强大，觉得按照那个神秘人的描述，圣帝尊根本就不是自己可以匹敌的，根本就没有试图逃走。

    或许这些理由都有。

    但是，关无极清楚，最大的理由，其实还在自己心中。

    武极天宗是一个武修宗门，拳法至刚至大，就是要去到尽才行。

    若是连敌人的面都没见过就逃跑了，他的心灵就会蒙尘，再也没有突破的希望。

    对于他这种半步大乘来说，这是无法接受的。

    他最终还是斩去了心中的焦躁和畏惧，以饱满神光面对圣帝尊。

    代天殿中，圣帝尊随意的坐在龙椅上，手中还托着一块黑色的玉石。他平静得似乎没有正眼瞧一瞧对方的意思，只是叹道：“若是你不出关，因缘不起，我未必会将你怎么样。可现在……正好我有个朋友需要人手，你就去帮他一帮吧。”

    关无极只觉得浑身汗毛炸起。他肌肉之中蓄满了爆炸性的刚烈武道精元，注视圣帝尊：“敢问裂天道主，你的朋友究竟是……‘

    “你去了就知道了——哦，对了，差点忘了。”圣帝尊表情平静：“我那个老朋友之要求境界，却不要法力。正好，你的这一身法力，就先暂时与我好了……就当是我庇护武极天宗几千年的税收吧？”(未完待续。)

    PS：　　求票，求订阅QAQ