 第六十六章 新一代的巴菲特！【第二更】
    望着或愤恨或郁郁的两名半妖少女，王崎唯有苦笑。此时，他正在思考另一个问题。

    如果对面是一个古法修投诚仙盟转为今法修的修士，自己还能冷静面对吗？

    今法仙道击杀乱世九妖之后，大陆妖族再也翻不起大浪。仙盟甚至可以骄傲的説一句“建盟后动物未经允许不得成精”。在这种情况下，仙盟吸收了一部分符合自己要求的妖族。但这不能改变人族与妖族厮杀了无数个世代的事实。如果双方已经可以和平共处，説不定人族还可以花上几代来消弭仇恨，可在海外，人妖依旧对立。

    另外，虽然比古时强了百倍，但零星的妖兽袭击事件还时有发生。仙盟内部对妖族、半妖的仇视也并非个别现象。

    今法修和古法修的对立，比着人族和妖族的对立还要严重。古法修讲究“窃天地呼吸，铸独独之我”，今法修则奉行“借天地呼吸，与天地共长”。古法修的存在就是损害天地、妨碍今法修修行。二者绝对没有并存的道理。

    仙盟子弟击杀妖族和古法修，完全符合道义。

    而当他们与这两者有深仇大恨的时候』↓dǐng』↓diǎn』↓xiǎo』↓説，，更是毫无顾忌。

    可是，自己能够保证这种感情不会迁怒到同属于仙盟的投诚者吗？

    由于有类似的经历，王崎对杨俊有了一丝同病相怜的感觉，恶感也稍稍减退了些。不过，他却对对方产生了一丝瞧不起的情绪。

    他从不轻视学渣。在前世，他就能和同班的学渣打成一片。学习不好，肯努力最好，求个安逸活出自己的精彩也不错。他只轻视不肯努力却对其嫉妒他人还怨天尤人的学渣。

    他瞧不起心灵上的弱者。

    报仇很好，迁怒也无妨，王崎扪心自问，觉得自己一样会想干掉眼前所有古法修，不管他们是不是皇极裂天道的。可迁怒到同一阵营的人就过分了。

    出了这档子事，三人再无心对答案，而是草草吃了晚饭。

    吃晚饭后，三人一道走出食堂。王崎打算直接回房间看看歌庭集，毛梓淼和汪珍琪则是要去找一位姓艾的筑基期助教讲讲题目。

    三人并肩走着。到了分开的地方，毛梓淼突然身子向前倾，弯腰看向王崎：“xiǎo崎，你怎么心事重重的喵？”

    夕阳下，半妖少女的橙发竟有些耀目。王崎挪开视线，回答道：“有么？”

    “难道是在担心我，们吗喵？”

    少女看上去好开心，但总算还记得加个“们”字掩饰一下。

    哈？你在自作多情什么啊？

    王崎哼了一下，直接转头向宿舍走去。

    背后，传来汪珍琪的身影：“阿淼你看，害羞了噜！”

    这些女半妖的脑子到底是怎么长的啊……

    第二天，武试开始。

    这一场试炼开始前，仙院就将弟子分为两批。一批是练气期，另一批则是练气期之下。练气期以上的弟子斗法需要的场地更大，由讲师运法力直接送到辛山北坡的那处平台那儿，苏君宇。项琪等精英筑基助教跟随作为监考和裁判。练气期以下的弟子则留在仙院比试。

    这次排队还是按宿舍来的。王崎又见到了吴凡。

    吴凡精神比昨天文试开始前更萎靡了。他眼窝深陷，几乎站立不稳。王崎踹了他一脚：“喂，你xiǎo子，这样还能武试吗？”

    吴凡本来不敢和王崎搭话，现在他虽然挨了一踹，可发现王崎对自己并无芥蒂，顿时放下心来。王崎的性子他多少还是了解的，这货只对朋友不拘xiǎo节，据説他和毛梓淼第一次见面时不大愉快，反而一开始对杜斌彬彬有礼。吴凡説道：“还行。配合操行司处理杨俊的事。王崎，昨天的事……”

    王崎摆手：“这事不该你对我説。要你朋友对梓喵説去。”

    他把“你朋友”三个字咬得很重，什么意思不言而喻。

    吴凡也没指望杨俊和王崎成为朋友，苦笑着diǎndiǎn头。

    王崎又推了一把吴凡：“我説，你文试要复习，武试也要复习？临场准备的话，调整状态比熟悉招收更重要……”

    吴凡道：“主要是诗琴对杨俊……很不满，我看杨俊真的很可怜，所以看着diǎn。”

    “无事情呐，真是喜欢无事生非。”王崎嘴上这么説，心里却对武诗琴diǎn了个赞。

    吴凡又説道：“总之，经过一番努力，杨俊好歹能来参加武试了。不过是由操行司的助教直接压上去。接下来的几天也是，他得一直在操行司助教的监视下行动。”

    “活该。”

    王崎轻哼一声。他不想再讨论这个话题，便问道：“你看着武试，怎么样？”

    “王崎你一个月前就可以和蓄气妖兽搏杀，夺魁不难？”

    “哪里，哪里。”王崎毫不谦虚地谦虚两句，接受了夸赞。

    吴凡又説道：“诗琴天歌行不凡，这个月又痛定思痛，苦参天歌天元组，应对进步不xiǎo。”

    “这个月还真没和她打过。”

    “胡吹大气。”

    这时，一个声音从二人前方传来。二人一看，正是昨日讥笑王崎的那个新入弟子。

    王崎怒笑：“怎么，昨天打脸还没被打够？”

    “‘打脸’？”对方反唇相讥：“最后一批做完题目，打谁的脸？”

    王崎勃然大怒，恨不得现在就和这货打一场。

    仙院为了文试成绩不影响学生武试发挥，一般在武试结束后发放文试成绩。王崎现在还真没什么能扔对方脸上的。

    那人得理不饶人，继续説道：“和蓄气妖兽搏杀？呵呵，吹牛可打草稿？你区区练气初期，法术未成就想和蓄气妖族搏杀？还有武执律，未入仙院就破通天的天才，同辈之人几个能抵住她三拳两脚，你和她打？”

    吴凡急忙按住王崎，笑道：“依兄台之见，这次哪个修士夺魁的几率比较大？”

    那人得意一笑：“若是有人开盘，我必将宝压在神京杜家子弟杜斌身上。”

    哎呀，那杜宾犬还是个潜力股？

    王崎顿时来了兴趣。

    自己一眼就看穿的垃圾股居然可以把自己包装成潜力股？自己难道是相师界的股神巴菲特？

    戒指里，真阐子哼道：“明明是老夫看穿的。”

    ————————————————————————

    第二更奉上，求推荐，求收藏，阔绰的老爷们请打赏！

    顺便安利一下本书贴，以及读者群277648916