 第八十章 完善网络
    静室当中，王崎还在平静的编织经纬，构筑算法。他和贾维斯的合力，能够媲美一个团的顶级程序猿。而王崎自身在理论上的水平，已经接近甚至超过地球上的传奇程序猿。他们通力合作之下，没有什么问题攻克不了，没有什么BUG能够长久存在。

    真阐子等了很久，才等到一个王崎停下来暂时歇息的空闲。他发问道：“你为什么要给他们万象卦文？”

    “对我有好处。”王崎不假思索的回答。

    “看不出来。”真阐子道：“他们是古法修，就算学会了，对你会有什么好处吗？”

    “曾经有个大诗人喜欢将自己的诗念给目不识丁的老太太听，并且觉得老太太听不懂的诗就不是好诗。”王崎道：“差不多的道理。万象卦文本就是给普罗大众用的。古法修也能懂的万象卦文才是好万象卦文。。”

    万象卦文是高级语言，距离自然语言也只有一步之遥了。对于不通算器法门的人来说，它充其量也就是一门文法奇怪的“蛮族语言”，甚至有一些边荒的未开化原始蛮族，其语言更加原始蒙昧，其语法甚至比万象卦文更加违背神州中土修士的语言习惯。

    到了“自然语言”那一步，就有些难度了。

    王崎前世倒是听说，有人用以某些特色明显的小语种为方向攻克自然语言解析。在这方面，屈折语由于结构简单，优势比较大。英语的屈折语属性还不算明显，词语内部的曲折变化还没有那么强烈。极度曲折的屈折语和极度黏着的黏着语在词句变化上更加简单，也让更加方便用数学方法归纳。

    遗憾的是，神州的语言很像是汉语，属于独立语，属于最难用数学建模的。

    所以在短时间之内，依靠自然语言驾驭算器是没什么希望了。

    所以，王崎就暂时将目标放低一点。决定在万象卦文的基础上。衍生出一门“古法修也能懂的高级语言”。王崎准备将之称为“乾坤卦文”。

    真阐子更加疑惑了：“简化……这也和你没关系吧……”

    王崎用汇编语言都能进行路秩编写，更没必要为自己简化化万象卦文。

    “首先呢，这玩意就是让大家用的。别人越是使用，就越是能够促进万仙幻境和心魔玄网的成长。而万仙幻境与心魔玄网越是成长。我就越是强大。其次，那书其实我就挂个名字。万法门里面一堆人搞出来的。”王崎哈哈大笑：“我现在‘辑’这一栏签个名字，就能够让一本专著大卖特卖啊，了不起吧！”

    王崎在架好了灵凰岛岛面上的那个心魔玄网之后。就与神州恢复了通讯。尽管现在他的“网速”还是很慢，但是却基本能用了。

    这一本书是半个月之前由苏君宇忽悠的那一群万法门弟子合写的。大约在他的灵讯箱里躺了三天。那些万法门的弟子在附信当中殷殷切切，就是希望王崎这个人能够指点、斧正顺便挂名。

    王崎觉得正好有用，所以就拿过来了。作为一个实验派的家伙。他始终坚持实践是检验真理的唯一标准，所以就将那些古法修当做“志愿”者。让他们代替自己实践去了。

    真阐子感叹道：“你就真不怕他们开发出抵御心魔大咒的法门？别忘了，同样的事情你自己也做到过的。”

    王崎笑道：“呵呵呵，不再一个层次的东西。”

    王崎虽然图方便。编程会使用万象卦文，但是，他却并非是单纯的程序猿，而是数学家。，他手中书写的是万象卦文，但是他心中的却是零和一、阴与阳。

    这是思维的差距。

    理论上讲，落尘剑宫诸人确实可以破解王崎的心魔大咒限制。但是，这就要求他们能够拆除王崎编写的封装，然后无师自通汇编语言，突破两层编译器，直达逻辑的底层。

    想要做到这种程度，就必须拥有秒杀绝大多数万法门修士的水平。

    开玩笑，要是落尘剑宫那一班废柴有这个水平，或者天赋好到能够在短短几天之内自学到这个水平，今法仙道早就该被他们研究透了！

    真阐子感叹道：“你在‘系统’里面也开了《万象卦文》的兑换，就是为了这个目的？”

    王崎笑着点点头：“其实还有一个目的。那些家伙手上没算器啊，所以只能够拿自己练手是不是？就算他们不敢对自己下狠手，只敢稍稍尝试一下，我也能够收获许多数据。”

    真阐子沉默半晌，才赞道：“这一手，高明。”

    王崎在半空中伸了个懒腰：“唔……我自立下宏愿，愿天下人人有仙修，已经几年了来着？感觉距离成功也只有一步之遥了啊！”

    “是啊……”真阐子语气复杂：“人人有仙修，人人如龙……上古圣皇、仙人存世的时代都没人敢想的事情……居然已经近在眼前了。”

    虽然说是这么说，不过王崎也清楚，他之所以能够这么快就取得成果，完全就是建立在仙盟两千年、历代修士、万万天才共同的技术积累上。仙盟已经接近下一次技术飞跃了，说不定就连超人剧变都近在眼前。

    他只是一个站在历史拐点上的推动者。

    真阐子转了个话题，问道：“你现在心魔玄网建设到了什么地步？”

    “大约到了神京玄网的三分之一的层次吧？”王崎思考道：“前面半截都是照葫芦画瓢，但是这个心魔玄网暂时不支持凡人上网，也不支持其他功能，很多地方可以简化……不过像神京之战那样、用作斗战是足够了。”

    王崎并不希望复刻一个神京心魔玄网。他真正的想法，还是打造一个与自己的修法百分之百相适应的玄网，然后让它成为主流。

    这之间的差别，就好像安卓应用和塞班应用一样。

    真阐子有些疑惑：“我记得你之前还说，少说也得十天才能达到神京玄网的一成功用，也正是因为这样你才急着建立这个玄网啊……”

    王崎苦笑：“这啊，工作进度大提前……这得托算君的福啊。”

    “算君？“

    王崎取出一本书，面无表情：“我们都以为算君是个不计后果、为人孤僻的老疯子。不过想一想吧，算君自出道至今，可曾错过？”

    真阐子有些尴尬：“这个……我不大清楚……”

    “没有。算君看似狂妄，但是实际上还是非常谨慎的一个人。”王崎看着手上这一本书：“在这几个月里，算君连续发表论文，一个人就将‘混沌’这一个算学的分支向前推进了一百年——他根本就是在星海之中深思熟虑之后，一个人将一个算学分支推演成熟了，才回来装逼，从头到尾都没有被人捉到错处……”

    “他当年能够纯凭算学论证就力压云中公子柯兰荫，绝非莽撞之人！”

    真阐子骇然道：“一个人硬是将一门分支向前推进百年……你不是说，今法之道非得是众人群策群力，方能最快取得进步吗？若是一人思索，则如同走钢丝，一步错步步错，走不长久……”

    “算君离开了几百年呢？思考了几百年呢？”王崎摇摇头：“他就是有这种天赋……当然，这并不代表他一个人比整个神州算家加起来还要强，只是说明在这一个众人全部忽视的领域，他思考得够久，也始终保持正确的方向。而且，他还一直引而不发，不思考成熟就拒绝与他人讨论……也难怪歌庭斗不过这个怪物了。”

    不过，这一次王崎也算是托了算君的福。由于混论算学的突飞猛进，对混沌动力系统的建模也变得容易起来。

    “动力系统理论”当中的“动力系统”，并不单纯是指某个经典物理学的概念，它关注的是对系统的描述和预测，其所关注的系统通过相互作用的组分的集体行为涌现出宏观层面上的复杂变化。“动力”一词便是意味着变化。

    地球的研究者，甚至将“股票市场”和“全球人口”都列为动力系统。

    而人群流动、神力构架，同样可以看做混沌动力系统加以描述。

    这也是王崎能够迅速建立心魔玄网的缘故。

    真阐子突然叹息：“说起来，关无极那个小子，到底还活着吗？”

    王崎耸耸肩：“不知道。”

    此时，距离关无极进入禁城凤凰冢，已经七天了。整整七日，没有一点消息，好像是人间蒸发了一般。

    王崎当初就是为了承诺的“给你最后一搏的机会”，在提前数日建立心魔玄网的。

    但是此时七日过去，居然没有一点消息，这不禁让人感觉有一些失望。

    真阐子问道：“对于那个戒指……你就没有一点感应之能？”

    “这可是算计圣帝尊啊！我留下感应之能，是给圣帝尊机会顺藤摸瓜把我给灭了吗？”王崎摇摇头：“里面的一切机制都是预设的。启动之后。，它会向四面八方传播灵犀，而我这边只能够被动的接受。”

    不过，对于那个叫做关无极的合体期实验动物，王崎还是抱着“得之我幸，失之我命”的态度。他给对方的那一枚戒指，王崎也是根据圣帝尊的“寄生神灵”之法自己琢磨出来的，不算是最核心的东西。(未完待续。)

    PS：　　求票！