 第八十一章 酝酿
    关无极数不清这是自己第几次醒来了。这些日子，他一直处在昏睡和清醒当中，难以自拔。这一次的清醒也没有持续太久。很快，他就再一次昏迷。

    在浑浑噩噩当中，他的魂魄一直将他的意识困在他昏迷之前最后的那一幕里，不断重复。

    对于合体期修士来说，做梦可不止一个好兆头。这多半就意味着他已经失去了对自身魂魄的绝对控制权，已经无法驾驭自己那庞大的思考能力，法体不稳。

    关无极仿佛再一次面对圣帝尊。

    圣帝尊表情平静，好像自己面对的根本不是什么合体期修士，而是一个普普通通的凡人。他说：“我那个老朋友只要求境界，却不要法力。正好，你的这一身法力，就先暂时与我好了……就当是我庇护武极天宗几千年的税收吧？”

    虽然是商量的语气，但是关无极听得出来，对面这个家伙根本就没有一丝商量的意思。

    自己也根本就没有拒绝的余地。

    此时吗，关无极突然醒悟。圣帝尊那高高在上、顺昌逆亡，仿佛天道一般的强大霸气终究是慑服了他的心神。为了不让自己气势被夺，他扬天怒吼。这一声狂吼如雷，早就含在喉间的一口精元推动这一声直贯天穹的狂吼，真的整个禁城凤凰冢微微摇动，就连阵法加固过的地面都来不及将力量卸入地脉。皇极裂天道弟子当中，修为低于元婴期的竟被震得四肢发软，几乎瘫倒。

    这一声怒啸激发了他的些许胆气，也破去了皇城威严气势。圣帝尊微微皱眉。他并不觉得无形的气氛被破去有什么影响，但是有人在自己面前大吼大叫，着实是很失礼。

    关无极嗔目咆哮：“裂天道主！我敬你乃是大乘修士，才以礼相待。莫要以为我关某人好欺负！”

    说话的瞬间，他已经蹂身而上，猿臂轻舒，然后双拳左右开弓。化作刚猛无匹的重击。他人随拳动。整个人似乎已经化入了胳膊上的那一对刚拳。气激波似乎化作有形的剑气，堆叠而出，如同山洪一般涌出奉天殿的大门，巨大的震动响彻奉天殿。

    这一拳拳势铺天盖地。罡气精元横溢勾连，笼罩圣帝尊周身要害。在关无极的眼中。圣帝尊避无可避。

    但是下一刻，圣帝尊突然消失。

    然后，两声震动叠成一声。

    其中一声。是关无极双拳带出的震动，响彻整个禁城凤凰冢。

    而另一声。是关无极背脊撞击地面的震动。

    高阶修士的交手，远远超过音速。声音也就在战斗结束之后才有机会爆发。

    关无极狂吼着爬了起来。然后又跌倒。他难以置信的看着自己的双手。就在刚才，他那一身修为居然就圣帝尊打散。他可以感觉到自己体内那分散的精元。可自己就是没办法驾驭。

    他不信邪，想要将功力谷催道极致。可是。他刚刚动念，自己的一身根基就如同沙子擂成的城堡一般，飞快的坍塌。他浑身暖洋洋的。却提不起一丝劲儿。

    不知什么时候，圣帝尊已经坐回了龙床。他慢条斯理的从身边的金丹期侍卫手中接过一条丝巾，擦了擦手，然后一道灵火烧掉。

    “带下去，好好养着吧。丹药什么的，也不要克扣了。养他十日，等托天力士成熟之后，再将他送走。”圣帝尊平静的将一个似乎是传讯法器的铃铛交给近侍：“就交给无奇君好了。让他七日之后，带着这个人，去跟拿着另一份铃铛的人交易。”

    然后，关无极此生最大的屈辱发生了。他居然被一个区区金丹期的修士拎起，向提一只小鸡似的，提到一个分神期修士面前，如同交割货物一般送达！

    到这里，梦魇就结束了。

    然后，再重放一遍。

    不知道第多少遍之后，关无极才真正醒了过来。

    身体暖洋洋的，但是……四肢末端已经开始发寒了。与此同时，他的心脏烫的不可思议。似乎现在，他整个身体的热量都是由心脏提供的。

    但是，关无极知道，这是假的。

    合体期修士，生命已经靠法力维持。他们浑身的体温都是均等的。

    他的身体，并不正常。

    “呵呵呵……”关无极惨笑。他抚摸胸膛，道：“这圣帝尊，这是……果然是……在借我的修为养蛊啊……”

    大约是回光返照吧……他感觉得到，自己的心脏似乎联系着什么。他整个人都好像是化成了一个巨大的胎盘，他的心脉就是脐带，一个至邪至恶的东西正在孕育成形——不，是即将成型。

    这个东西，已经在蠢蠢欲动，接近瓜熟蒂落了。

    他又摸了摸自己身上。也许是觉得偷窃有失规矩，也是是看不上区区一个合体期修士的财物，皇极裂天道并没有取走他的储物袋。这让他看到了一点点希望。

    可是很快，他又被打入了绝望之中——更深的绝望。

    驱邪符篆——失去了大半精元的他根本无法催动那些高阶符篆。

    丹药——有一部分丹药药力无法炼化，有一部分则根本就没有用。

    就连他辛苦获得、视之如性命的驱邪奇物——诛邪仙灵玉，也对这玩意没有一点作用。

    “呵呵呵呵，老夫修行万载、蛰伏三千年，本以为能够一飞冲天，可最后换来的，居然只是孕育这种东西吗？”关无极惨笑：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……天道不公，我关无极不甘啊！我不甘！”

    这个时候，他终于想起了自己身上的那一个戒指。

    虽然这个戒指当中蕴含的力量实在是太弱了一点，但是……这是他最后的希望了。

    “我就信你一次吧……”他低吼着，将戒指戴在了右手食指上。

    一股微弱的力量流入了他的身体。这让他感觉到了一丝暖意。但是，仅此而已，没有其他任何特殊之处。

    什么都没有发生。

    关无极再一次绝望了。

    那一道微弱的力量缓缓流转，越来越快。在流转过一周天之后，它突然就增长了一倍。然后，第二周天，第三周天……每一次周天运转，那一道力量就会变得更强一点。而这一点的进步，又会被进一步放大。

    让后，王崎预设的机制，逐次发挥做作用。

    首先，一个声音在关无极耳朵边想起：“想知道修仙的意义吗？想真正的……活着吗？”

    “你是谁？”关无极骇然道：“你在哪儿？”

    这只是王崎的一段录音，当然不可能回答他。随着那一道法力的运转，他体内已经有算法开始驾驭法力。越来越多的“安装包”被从作为“硬件U盘”的戒指当中释放出来。这也是这个戒指设计的坑人之处。不懂的数据化修法的话，这个戒指就只是普通的戒指，只有数据化修法的人才能弄懂它的意义。而王崎暗含神瘟咒法的法力，就相当于给人灌顶一个入门级的数据化修法。

    法力编译器……安装……

    功法插件……安装……

    神道插件……安装……

    心魔咒力……感染开始……

    检索到阻碍。检索全体，对比数据库，判定……皇极裂天道封禁法“一纸天下禁”。检索对策……

    罗浮玄清宫破禁法，开始运作……

    关无极感到自己的身体突然一轻，原本完全不受驾驭的法力开始改变，如同冲出泄洪闸的水流。他生生止住了自己尖叫的冲动。

    现在的力量，也只有金丹期而已……还不够……还不够……

    这个时候，王崎的声音再一次出现在他的意识里：“想必你也知晓了，圣帝尊擒下你的目的就是养蛊。这个过程，我也无法逆转。你的法力，可能拿不回来了。不过，我可以给你最后一搏的机会，让圣帝尊也得不到你的力量，如何？”

    ——还能如何……我死也不会便宜圣帝尊！

    “另外，再给你一个希望好了。你到时候会有大乘期的力量。而只要你向东飞，飞到扶桑岛，就会有人救你……

    王崎的声音，逐渐淡了下去。而关无极的眼神当中，则流露出危险的光芒。

    “原来如此，你是‘外道’那一边的势力吗……”

    “呵呵呵……哈哈哈哈……扫灭圣婴教，将‘正法’逼到这个小岛苟延残喘的外道吗？很好，你们有力量，就是强者。”

    “我便来试一试你们的力量吧……”

    这个时候，一道意念传入了他的脑海。那是一部神道功法的真意传承。

    不知是哪一方天地，便有一个仙道共主，修习皇道功法登顶，号称帝皇……

    帝皇有二十子……每一子皆是开宗立派的人物，开创了一派强盛支脉……

    可有一日，帝皇一半的儿子都叛乱了……

    而那些背叛者的功法，便成了专门针对皇道的法门。

    “神道力量……专克皇道……而且还是罕见的战神之位……”

    关无极舔舔自己的嘴唇。这个力量……真是太适合他了。

    他现在就要将这一门功法，这一门《夺颅饕餮宝相·吞世战犬真法》推演至极致啊！(未完待续。)

    PS：　　这个梗……其实应该还是很有名的……