 第八十二章 伪帝天诛
    有什么变化，在关无极身上生成了。

    王崎设置的自动机制，自然不只是一种。除了最基本的播放录音，让关无极明白自己身处什么状态之外，他还在戒指当中留下了几个机制。

    首先，便是破除禁锢的机制。

    皇极裂天道和罗浮玄清宫争斗万年，对彼此的手段都熟得不能再熟。王崎在练气期的时候，就曾经借助罗浮玄清宫的冲穴法门强行破开过皇极裂天道弟子的禁制。

    如果想要让一个合体期修士彻底失去反抗能力，最直接的方法还是下禁制。

    ——什么？你说万一圣帝尊用的不是皇极裂天道的禁制之法，而是某个外星球的今法，怎么办？

    那就不关他王崎的事儿了啊！说到底，这本来也就是一手闲棋，成了的话对王崎有巨大好处，可是不成的话也没办法改变圣帝尊败亡的命运。

    而在以破禁之法破去关无极身上的咒术之后，法力编译器和功法插件先后进入了他的身体。

    严格意义上来说，圣帝尊也只是夺走了关无极的力量，对于关无极的本质没有半点贬损。如果说一个人的“生命层次”是一个石像，那么“生命层次”带来的“实力”是这个石像的“质量”。石像的形状和质量没有必然的联系。一个石像，可以是实心的，也可以只有薄薄的一层壳。

    夺走修为，就是挖空石像内部。在这个过程当中，技艺高明的工匠可以轻易的保留石像的外形，而拙劣的工匠，则会破坏石像外形。由于“石像外形”对应的是“生命本质”，所以“破坏外形”也就等于“死”。

    圣帝尊无疑是最最高明的匠人。他就是挖空立刻关无极的“内部”，让他成为空有合体期本质的空壳。

    但是，这也给王崎提供了另外一种方便。

    如果关无极法力还在全盛时期，王崎的神瘟咒法、法力编译器还远远没法驾驭这力量。那种情况下，王崎也无法修改关无极的功法。

    而现在。圣帝尊抽走了关无极绝大部分法力之后。反而让王崎有了深入关无极内部、改变关无极修法的可能性。

    关无极的本质虽然还在，可真斗起法力，实力万不存一的他还未必是王崎的对手。

    法力编译器、功法插件，就是为此而存在的。它们可以快速帮助关无极破掌握和自己原本修持、心性不符的力量。

    而最后的神道插件。这才是一切的关键。

    这个神道插件的作用。便是让毫无神道基础的修士，直接掌握神道力量。

    它是用来配合另一道神瘟咒法的。

    那一道神瘟咒法。可以将圣帝尊的寄生神灵控制权夺过来。这个控制权，就会交由神道插件，再让关无极的意志通过法力编译器控制那个神道插件。从而控制住寄生神灵。

    王崎曾经在十万大山之中强行夺下了梅歌牧的神躯“洪元”。圣帝尊的寄生神灵，也只是有神力、有简单权柄的原始之物。篡夺的难度，大大低于梅歌牧的“洪元”

    这一道咒术，更是王崎模拟无数次之后得出成果。专门对付圣帝尊的那种寄生神灵的。

    至于有没有效，是否实用。王崎也是一概不知。

    这次正好拿来试一试。

    “记住，你必须在极短的时间之内，领悟这夺颅饕餮宝相、吞世战犬真法。在你修通了这一门真法的武道真意之后。我便会为你夺回你的法力——只不过，它们已经被转化为另一种形式了，你未必能吸收。而这必然会惊动圣帝尊。所以，你必须在最短的时间内领悟武道真意，驾驭力量，然后直接逃跑！”

    关无极点点头，收敛心神，意识沉浸于真意传承之中，感受那从未见过的武道拳意。

    这吞世战犬真法的武道真意，非是正道，而几近魔功。它癫狂至极，嗜血残忍，毁灭一切，就算是亲友也照杀不误。通过真意传承之中的幻境，关无极好像看到了一场场浩大的战争，知晓了修习吞世战犬真法的修士，是如何残忍的碾碎敌人与友军的。

    ——不，还有更深层的……

    魔道真谛，首推一个混沌混乱，终结万物。而混沌之下，便有四门分支力量。色孽、纳垢、奸奇、恐虐四种武道真意纵横无双……

    吞世战犬真法，修炼的就是恐虐拳意。

    “恐虐”二字，简单直白又蕴含无穷意蕴，一时之间，关无极只觉得自己领悟到了很多东西。

    他原本至刚至大的武道拳意轰然崩塌，然后只剩下那强烈的复仇之心、嗔怒之意。然后，在怒火的燃烧下，恐怖、暴戾、残忍的种种念头在他心头交织。他不断的迫使自己想起那些恐怖的东西，想起记忆里最深处自己永远不愿意提及的部分……

    他活了几千年，人生经历之丰富，是凡人无法想象过的。几千年当中，他愤怒的时刻实在是太多了。若是在以往，他还可以凭借自己一颗百折不辟、真心不易的武道仙心将之消弭于无形当中。但是这一次，他根本就是推动自己在堕落。

    痛、怨、恨、嗔、怒、贪、痴、不甘……

    种种负面情绪被引动出来，汇聚在一处，竟被他炼成一炉，化作一种践踏天下也要杀杀杀杀杀的魔道真意。

    然后，一丝若有若无的血红色血气在他身上闪过。

    ——检测到发动条件，神瘟咒法，释放……

    无声无息当中，最后的争夺开始了。

    关无极感觉有什么力量流入了自己的心脏。他本能的感觉到，这一股力量就是剧毒，可以取他性命的剧毒。然后，那一股可怕而致命的力量又顺着他的心脉流出体外，好像是消失不见。他看着那神秘消失的力量，不由得有一点发愣。然后他突然觉得心脏发烫，和冠状动脉杂糅在一起的心脉就好像蜷缩起来卷成一团似的。这剧痛甚至越过肉体碾压着他的心神。关无极握住自己的胸口，口中发出“嗬嗬”的喘息声。

    他突然感觉，自己好像是抓住了什么实质。再定睛一看，可怕的力量就已经将他体内那个无形的怪物化作了有形的东西。一个像是胚胎、又像是蝾螈的怪物正盘在虚空之中。它的尾巴，正好刺在关无极的胸口。

    “就是这东西吗！”关无极狂怒之下，竟是不顾自己和寄生之神巨大的战力差距，握住寄生神灵的尾巴，想要将之拔出。但是，他现在来一身修为万不存一，而那个寄生神灵又汇聚了他绝大多数的力量，又哪里能够成功？

    但是，有些东西却是不需要力量就能成功的。

    另外一股力量侵入了这个寄生神灵之中。那个神灵到底还是有生物的本能，它睁开眼，尖叫一声。这一声尖叫，就让关无极有一种血流当中被塞入了无数细针的错觉，几乎昏死过去。

    幸好也只有这一声。在血色的红光之中，原本晶莹剔透的寄生神灵突然化作一套样式古怪的血色铠甲，罩在关无极身上。

    “快一点，现在圣帝尊已经发觉了！”说完这一句话之后，那个神秘人的声音就消失了。但是，关无极已经重新拥有了力量。

    门打开了。寄生神灵“临死前”的那一身到底是惊动了圣帝尊的心腹“无奇君”。一个身穿华服的中年人一脸不解的走了进来：“你是谁？关无极呢？”

    关无极狞笑着扭断了这个不知死活之人的脖子，然后击碎房顶，升上穹顶。他高高在上，仿佛践踏一切的魔，对着禁城凤凰冢比出一个极其无礼的手势，发出自己那猖狂的战吼。

    “血祭血神，颅献颅座！”

    然后，他好像是故意停顿了一下，喊出这一句战吼的第三句：“……伪帝，天诛！”

    ……………………

    落尘剑宫当中，王崎突然睁开了眼睛。在他独有的视觉当中，一连串随时变化的数据好像瀑布一般从天而降，吞没了他的视野。

    “咦？关无极还没死啊？”王崎微微有些诧异。

    他并不敢保证自己的技术每一个环节都能够成功。如果某一个环节出了问题，比如说，圣帝尊使用的是某种天顶星封印术致远星封印术，他就解不开了。又或者说，如果圣帝尊对付分神期修士的和对付合体期修士的寄生神灵之法是两种，那他也会失败。

    关无极能够传回如此多数据，足见命好。

    当然，若是圣帝尊使用的是别种封禁法或者其他神道术，那么传回的数据就不会是这样的了，而是另一种形式的。

    而那也会让王崎知道许多秘密。

    胜利的天平早就在向王崎倾斜。现在他还在一点点的攒积优势，好让自己在最终一战当中一战功成。

    王崎想了想，暂时让贾维斯将数据记录下来。他挥挥手，面前****有一道无形的小谭，“潭面”漾起波纹，然后显现出一重幻境。

    幻境之中，正是化作血甲狂战士的关无极。此时，他已经与皇极裂天道的强者交上了手。(未完待续。)

    PS：　　求票！求票！