 第八十三章 围攻
    圣帝尊比王崎更早的警觉到了变化。

    王崎为了防止被圣帝尊反向追踪，只将那戒指设置成了单向传输信号的。这样子，王崎就相当于是接收了一个向四面八方传播的信号，任谁也找不出他的破绽。但是，它同样也因此不能接受任何来自于王崎的指令，也只能依靠王崎预先存储的变化，失之于呆板，不能够灵活应对多种问题。而且，王崎对它的感应也未必灵敏。

    在异变的第一个瞬间，他就感觉到了。

    有一个“托天力士”和他失去了感应。

    “怎么回事……这到底是怎么回事？”

    “发生了什么了？”

    “是关无极？他做了什么……不，不可能。莫说是关无极这个武道修士，就算是此方天地的神道修士，也绝对没有直接突破我托天力士法的道理……这一方天地，神道法门原始而落后，他不会有这种能力的！”

    圣婴教之所以能够成为万古第一神道，其中也有他暗中的推动，所以对于神州的神道法门，他很清楚。

    仅仅是犹豫了一刹那……或许是一刹那吧？一道赤色的红光逆向冲天而起。他感觉到了自己心腹手下无奇君的死。一道修士魂魄——准确来说是残魂，化作英勇的灵，汇入他的神国，然后变作一块砖石，被垒进虚无的大地。

    这个神国，在完成之前同样需要一定的残魂填充。所以，在前些时候，他也故意让一些手下去执行送死的任务。

    但是，这个人敢在他的计划外杀死他的手下，这就是亵渎！

    一个身穿鲜红色重甲的奇怪修士从地上缓缓升起。他对着这边比了一个侮辱性的手势，并且大喊：“血祭血神，颅献颅座，伪帝——天诛！”

    关无极这一声响彻整个地下城。整个皇极裂天道都沸腾了。他们出离的愤怒。经过近万年的改造，皇极裂天道早就变得好似神道一般。他圣帝尊就是神一般的存在，是所有皇极裂天道弟子信仰。

    圣帝尊受辱。所有的皇极裂天道弟子都觉得等若自己受辱。

    三个修士飞腾起来。除去前些年死在神京的那个合体期修士之外。他们便是皇极裂天道全部的合体期修士了，一修武，一修法，一修文。三者配合之下，立刻打出强横攻势。

    一拳逆冲而上。却有着陨石从天而降的气势，厚重无方，仿佛天下正统之力。此拳一处。天下大势也要为之改变。

    此拳名曰，神天传世玺。

    一道怒涛横扫四方。又如水一般倒流回来。关无极仿佛身处天地的最低点，所有辉煌光气都围绕着他旋转，他正处于天下大势的最下层。

    此术名曰。天子移驾天下倾。

    另有无数文字，仿佛火山爆发、地火逆冲一般。和着金光化作浪涛吞没了关无极的身影，文字当中，再现人族八万年前的历史。展现人族生生在万妖群中杀出一片乐土的历史。

    此文名曰，《人皇降世篇》。

    三种虽然同是出自皇极裂天道的王道功法、但是却形式迥异的绝强法门，在同一时刻攻到了关无极面前，彼此之间没有半点相互干扰的迹象，更没有一点矛盾之处，三种绝强的奇招仿佛融为一体，就连其中神髓也彼此相融，隐隐化作一体。

    和赤红重铠给人的印象不同，关无极的身形几位灵动。他身上的一身重铠皆是神力所化，根本没有静止质量，更不受引力相互作用影响。他的身形闪动，却不是想要逃走，而是迎面冲上，以拳对拳，以力对力。

    这无疑是相当愚蠢的做法。他现在的法力都被剥离，又凭借王崎的技术重新获取修为，根本就是空有力量。再加上天子移驾天下倾的束缚，他连力量都不能完全发挥。

    但是，吞世战犬真法这种化用恐虐拳意的魔道武学又岂可以常理度之？

    狂怒催动了这个半步大乘修士的力量，一拳之下，双反皆是身受创伤，倒飞而出。但是，这自残一般的做法却没有让那个被血色战甲覆盖的关无极变弱，相反，他心中全部的凶性都被激发了出来。与此同时，他更是借着那个武修合体的力量，微微挣脱天子移驾天下倾的束缚。

    这个时候，他那斗战数年前的丰富经验才发挥出来。他的两掌如同游鱼一般在天子移驾天下倾的禁锢之光中驰骋，以无厚入有间，如同烧红的刀子分开猪油一般切开禁锢。混沌的怒焰从他身上燃起，然后化作一点混沌暴戾的魔道火焰。赤色的魔焰喷涌而出，勉强抵住了那个文修合体的锦绣河山锦绣文章。

    “伪帝！天诛！”关无极再次怒吼着。此时，他挟着杀败三大合体的威势。已经无人怀疑他的实力。所有人的目光都集中到谨身殿圣帝尊身上，希望他能够出手降魔。而圣帝尊也眯起眼睛，准备出手。

    ——不过是一个半步大乘而已……

    “关无极吗？居然反夺了我的寄生神灵？这是怎么回事？他现在使的又是什么拳法？”

    这一道拳法，同样不是神州对方法门。圣帝尊手握仙道焚书纲，又有几个世界的见识，自信自己能够把握住神州法术发展的脉络。对于一道法门，他就算不能够辨认出名字，也该看得出源流。

    但是这一门拳术，大违神州拳法之道，根本就不像是神州人的武学！

    “是让他再蹦跶两下吗？可是让他在这里乱吼，实在是有失威严……”

    这个时候，又一件让人瞠目结舌哭笑不得的事情发生了。在吼出“伪帝天诛”这个霸气口号之后，关无极突然化作一道红光，就想要撞破地下城穹顶飞走。

    刚才的无边威严、强横魔意仿佛都是在作戏。

    “哼，只要离开这里……唔……”

    不知为何，关无极就在逼近穹顶的时候，突然心血来潮，似乎觉得这穹顶之上埋着什么恐怖的禁法，若是贸然撞上去必定尸骨无存。他很相信自己的直觉，所以他生生掉转遁光，转身在穹顶上用力一蹬，转向南边的出口。

    “凡是能为我擒下此獠者，赏修为一阶。”

    这个时候，圣帝尊的声音才悠然传出。

    ——我倒要看看，你究竟是哪来的本事。

    ………………………………

    王崎正在静室当中看那实况转播。他看到那关无极想要撞破天穹而出的时候，耸耸肩，叹道：“还好我就没有相信过哪些高阶古法修的节操过，提前下了暗示……”

    王崎知道高阶修士做事从来就不会考虑他人性命。对于关无极来说，穿破穹顶逃命是第一选择的话，他就根本不会考虑岛面上是否住着人，而地下城里的低阶修士是否能够从垮塌的穹顶之下幸存。

    甚至有可能他是故意这样的。他就是想要撞蹋穹顶，想要让那些高阶修士分出手去拯救自家门人，从而放缓对自己的追击。

    至于凡人，大约还不配出现在合体期修士老爷的思维里面。

    但是，对于王崎来说，那些家伙可是还有大用的，岛上的凡人是他心魔玄网的基础，是他对抗圣帝尊的重要力量。而那些低阶修士，都是宝贵的实证生灵，怎么能死？

    他为了预防这一点，就已经在关无极的思维当中种下了暗示。

    真阐子有一些疑惑：“你什么时候学会了魔道真法了？”

    “瞎编的。”

    王崎的回答让真阐子大吃一惊：“瞎编的？”

    “是啊，瞎编的。”王崎点点头：“我按照万法门的拳术理论，用算学变出一个违背常理但是能够自洽的拳架子，然后再随便编了一个武道真意。”

    “圣帝尊传下种种断绝传承的修法，就是为了获得……一些被遗忘的人道构成，那么，我若是用现存的人文概念虚构一个形象，又会发生怎样的结果？你不觉得试一试很有趣吗？”

    圣帝尊需要更多的模因来完成自己的神道真法——尽管王崎不知道他到底是怎么做到的，但是这并不妨碍他对神道力量、人文力量进行一些猜测。

    模因本身没有任何力量。它们更像是对人道系统的“指令”，能够引出人道系统的力量。那么，我就使用这个世界已经有的模因，虚构出一个文化现象，让后用心魔大咒代替人道之力填充进这个虚构的形象当中，并使某些人对它深信不疑，这又会发生什么样的现象呢？

    王崎与真阐子交谈当中，关无极已经逃到了岛面上。在那里，另外一个修士截住了他。

    那是一位五行宗的合体期修士，以修炼遁术为先。

    圣帝尊那“赏赐一阶修为”的话语，让这些合体期修士都坐不住了。

    就算他是半步大乘又怎样？半步大乘终究不是真正的大乘，终究没有与合体期修士拉开绝对的差距。灵凰岛上，十多位合体期修士，绝对可以杀死他！

    那一个五行宗的修士被没有支持太久，就被关无极一拳打散身形，化作蓝光借水遁走。但是，不需要太久，仅仅是一刹那，就足够其他合体期修士追上来了。

    虚天君擎起长剑，却没有劈斩，而是险招迭出，将长兵做短兵使。强大剑气在方寸之间粉碎一切。关无极挥舞拳头，将之击退，可他身上血色重甲的臂铠也碎裂了一块。

    他终究是一个被圣帝尊重创的半步大乘，根本敌不过如此多合体期修士的围攻！(未完待续。)