 第八十四章 神灵？
    关无极并没有自己想象中来得强。

    王崎毕竟不是无所不能的，仙盟的技术也远没有包打天下的地步。对于分神期修士来说，或许法力编译器能够起到一定的效果，而对于古法的金丹期来说，法力编译器也能充当强而有力的BUFF。但是，对于半步大乘期来说，法力编译器根本就不如他原本的力量。

    现在关无极已经到了一个极其糟糕的状态。他身上的血色重甲已经有了不少裂痕，那个带着奇异犄角的半圆形战盔已经破碎，露出他的半张脸来。这一道伤痕是被那个回过气来的皇极裂天道修士用神天传世玺打出的。若不是在关键时刻，战盔上那个恐虐标记放出无量魔光击退了那个皇极裂天道修士，关无极连头颅都保不住。

    而他的胸甲上也留下了一个拳头的印痕。那也是那个皇极裂天道武修留下的。他必杀的神天传世玺被击退之后，就立刻转变武学，使用托鼎逐鹿手施展贴身短打，硬生生止住关无极外冲的架势。

    而关无极一对拳头上的拳套早就消失无踪，左手小臂更是被削去半截。这一剑，便是虚天君砍的。那半截手臂在被削下来的一瞬间就被悬剑楼的百转千回剑气绞成肉酱，关无极甚至连抢救的机会都没有。另一面，一个天书楼修士天书划动，借助法器施展出法术，不断的抵消关无极外放的力量。他便是圣帝尊“以法器为本身”的合体期修士，天书当中储存了海量的法术。

    关无极很想逃跑。可是，无数文字凝结成文气长链，《人皇降世篇》整个化作强韧锁链，封住了他的行动。与此同时，另外一个皇极裂天道的术修放出的金光不再是单纯仿天下大势而流动，而是按照一定制式，凝结成广漠皇宫，金銮天殿，调运皇道气势。瓦解关无极心中的武道真意。

    若是他侥幸脱出了如此豪华的合围。还有一个专修遁法的五行宗合体期修士在等着他。关无极就算对自己的遁法、身法再如何自信，也不敢妄言和五行宗弟子相比。

    最糟糕的是，他只有一个人，而对面却有许多人。在一旁。还有另一个“以医入道”的天书楼修士，正在以医道杏林的悬壶济世之法医治那些受伤的合体期修士。那些受伤过重、影响战斗力的合体期修士在那个天书楼女子的帮助下。很快就能够恢复战斗力，而关无极身上的伤势却在不断积累。

    两边的差距还在不断的扩大。

    关无极身上的血色重甲逐渐皴裂，然后裂痕不断扩大。浓郁的血色魔气飘出。显然这套战甲都已经失去了节制法力的能力。关无极原本就被剥夺了力量，他的战斗力全靠这件“吞世者战甲”维持。这个战甲就是用他全部法力构成的神灵现世。吞世者战甲崩溃。就是神灵维持不住神力运转的标志。

    这一件吞世者战甲溃散，也就代表关无极的力量溃散。

    那个时候，他就又是一个只有金丹期力量的“普通人”。而他又不是王崎这种金丹期就有分神期战斗力的怪物。对于这些法力数万倍于金丹期的合体期怪物来说。那时的他就是一盘菜。

    “这家伙完了……”真阐子不知为何，竟有点感同身受。或许他是想起自己最后一战时。被一个大乘期伙同多位合体期结阵围攻的事情吧？这老头儿感叹：“你真不应该告诉他扶桑的事情，免得他空欢喜一场。”

    就算关无极真的能够杀败这些合体期修士，也绝对打不过圣帝尊了。而到目前为止。那个家伙都一直只是在冷漠的看着自己手下与关无极的大乱斗，没有任何表示。

    无论是真阐子还是王崎都知道，这个家伙只要伸出手，关无极这种精英怪也就是有多少灭多少的命。

    “我不告诉他扶桑的事儿，他未必有这个斗志啊。”王崎回答道：“你想一想，万一他在牢房里就放弃了，然后直接不出来怎么办？再说了，只要他进入扶桑地界，圣帝尊就绝对不会去追了，这就是常识啊，我也没有骗他，这真的就是活路。”

    “可是，这个家伙根本就是希望渺茫啊……唔，他就要死了。”真阐子看着实况转播，嘟囔了几句。

    就在二人说话之间，战况又有了新的变化。那个皇极裂天道的文修使出一招“人皇现世，群妖唳唳”，暂时慑服住了关无极。而虚天君和那个皇极裂天道武修抓住了机会，一拥而上。皇极裂天道武修将自己的拳头印在关无极胸口的那个拳印上，两拳伤害叠加，吞世者战甲的前胸部分立刻四分五裂，关无极直接喷出一口血雾。而虚天君的长剑则撕裂了关无极的背甲，划出一道伤口，直接可以看见脊椎。

    “如果你没有其他手段的话，那么这个小子就死定了。”真阐子说道。

    王崎扫了一眼计时器。这个精确到毫秒的计时器记录着关无极身上发生变化、开始战斗之后的时间。他在心里计数了片刻，然后道：“应该成了……差不多了吧？”

    真阐子疑惑道：“什么差不多了？”

    “你自己看就是了……”

    王崎话音未落，战场上就出现了新的变化。关无极仿佛终于到了某个恐怖的临界点，体内突然发生一场蜕变一般，他仰起头，发出一声悠长咆哮，身上魔焰滚滚，如同水波一般向着四面八方扩散。所有合体期修士都怀疑他在使用什么搏命的法门，纷纷后退拉开距离，不肯硬撄其锋，而是要避过他的最强状态，批亢捣虚。

    这就是对抗两伤之术、舍命一击的最好办法。

    但是，关无极终究不是真的在使用搏命之术。

    刹那间，魔焰倒卷，无数血色符文凝聚。天地元气发生变化。关无极的头顶好像生出一道细长的羊角旋风，不断延伸，直至九天之上。不知从何处而来的灵气倾灌而下，滋润他的身体。

    虚天君死人脸崩溃：“这是……”

    皇极裂天道文修勃然色变：“居然是外道……”

    天书楼楼主瞠目结舌：“今法外道！这不可能！”

    今法外道，极善斗战，而且进步速度非比寻常。能够活着登上灵凰岛的修士，大多都参与了两千年前的那一场今法与古法的征战，他们亲身体验过，最是明白这一点。

    今法外道的练气期可以匹敌正法的筑基期，正法的结丹期也打不过外道的筑基期。外道的元神期，甚至可以碾压正法的分神期……

    今法外道对阵正法修士，一向都是越阶的！

    关无极本身就是半步大乘，比这里所有人都高了半级到一级半，若是他现在转修今法外道，这里哪里还有人能活！

    所有人都吓住了。

    这个时候，圣帝尊的声音传了过来：“不要慌。外道根基并不强大。他们只不过是拥有诡异莫名的术法而已。现在这个叛逆只是空有外道的根基，却没有外道的法术，只不过是一个半吊子，根本就不堪一击！”

    众人定睛一看，圣帝尊不知何时竟已经站到了战圈的边缘，可却没有一个人察觉

    看着仰天长啸的关无极，圣帝尊冷笑道：“不好受吧。真不知道你究竟是抱着什么执念，竟宁可放弃自我也要来战。”

    人的精神、思维并不能脱离思维器官单独存在。而思维器官的结构，在很大程度上决定了它的功能。就拿人脑来说，种种病变和变异都有可能影响人格的构建。比如多种自闭症、精神分裂症都伴随着严重的自我认知障碍。

    而高阶修士的思维器官当中，就包括了运转的法力。

    圣帝尊只不过是单纯将法力抽出，相当于对着大脑使用了镇静剂，只会让思维减缓而不会影响其他。但是，重建修法，就绝对会引发人格的动荡。

    这也是关无极继续催动吞世战犬真法的代价。这件事他自己也清楚。甚至连这种大崩溃，都是他选择的道路。

    ——我要活下去……为了活下去……做什么都可以……

    在纯净天外灵气的灌注之下，关无极身上的吞世者战甲飞快的修复，暗血色魔焰色高涨，掩盖了他整个人的身形。

    圣帝尊的话，终究是给了这些古法修强大的信心。他们重整态势，准备围杀关无极。在这个时候，第二阶段的变异开始了。

    一股莫名的力量升腾起来，融入了那高涨的魔焰。一个暗色的人形逐渐在魔焰之中成型。它披挂着一套与关无极吞世者战甲极其相似的血色战铠，却更为华丽，魔焰如同羽毛织成的披风在祂身后飘扬，滴着鲜血的锯齿战斧被祂拿在手上。

    “血祭血神，颅献颅座！伪帝天诛！”

    那个诡异的灵体如此咆哮着。

    “这是……神灵？”

    圣帝尊第一次变了脸色。

    他感觉得到这个怪物的本质。它就是神灵。另外，他感觉得到这一尊神灵的力量来源……居然是他的神道，他的神国！(未完待续。)

    PS：　　求月票啊求月票