 第八十五章 事了，提问
    那个手持染血的锯齿战斧，身材高大伟岸的狂战士挥舞手中不祥的兵器，发出狂猛的吼声。

    “血祭血神！颅献颅座！伪帝天诛！”

    “伪帝天诛！”

    “伪帝天诛！”

    这呐喊，并不是用声带震动空气发出的物理性的声响，而是更加偏重精神性的“心音”。它直接回荡在每一个人的意识当中。所有人都感觉心神震动，胆气慑服，竟不自觉的缓缓后退。而灵凰岛下的诸多修士隐隐感觉自己体内法力失控，竟不能自抑。

    ——这是……大乘期的威势……

    ——他居然突破了最后的境界吗？这怎么可能呢……

    此时，关无极身上的吞世者战甲已经修复完毕，他咆哮着，带着身后他一尊强横灵体悍然反击。这一下，形势彻底倒转。圣帝尊麾下一众修士都被关无极身上的恐虐神威震慑得无法发挥全力，狼狈异常。

    不过，关无极此时无心杀人。他且战且退，很快就到了灵凰岛海疆的边缘。众合体期修士见状，纷纷上前，企图留下关无极。

    而在自己一众手下全部陷入危机的时候，圣帝尊则双目闪烁，看着关无极，根据他表现出的法度，反推对方的根脚。

    不能因为一个“吸纳天外灵气”就贸然判定他是外道！

    神灵就是神道系统的控制核心。这是王崎曾经的研究结论。而神京的新生之神、人工之神大京兆尹也证明了这一论点。在解析过圣帝尊的寄生神灵之法之后，对于王崎来说，生生造出一个神灵也不是什么太难的事情。

    甚至可以说，他在筑基期就完成的“夏盖妖虫”，也是这一类“神灵”。不过，心魔咒灵的复杂度和力量都低于真正神灵罢了，仅此而已。

    但是，“造出神灵”也就相当于做了一个神道CPU，想要这个核心发挥作用，还得找到一个人道系统并将神灵“安装”进去。

    王崎造出的神灵。不可能直接就拥有神道力量的。

    异化的人道系统——神道系统。再加上神灵，才是真正的神道修行者。

    所以，王崎自然而然地就将主意打到了灵凰岛的人道系统上。

    他一开始就定下了篡夺灵凰岛人道力量的计划。

    而这一次关无极就是一个实验。

    “他到底是什么时候做到的……”圣帝尊闭上眼睛，仔细感应自己神国内部。很快。他就发现了某种可怕的力量。绿色的幽怨之火正在顺着因果之线烧蚀人道。而最先沦陷的，居然是皇极裂天道。

    普通的皇极裂天道弟子还浑然未觉。可实际上，他们已经身在悬崖边缘了。

    心魔大咒之幽冥火咒！

    “就在突破的时候，不知不觉的洒下了这种诡异咒术吗？了不起……”

    ——王崎这一次没有提供任何外力帮助。纯凭自己接关无极的那一枚戒指应对，幽冥火咒也是他预先埋下的。

    圣帝尊更够感觉到。这个家伙正是借了这一桩秘术，将自己神国的力量取出，顺着岛面上那些凡人的缘起缘灭加持在自己身上。端是高明无比！

    “这肯定不是关无极本身的本领。如果他真有这种本领的话，那武极天宗根本就没有龟缩的必要。他们在几千年前就可以夺下圣婴教的根基！”

    圣帝尊双目圆睁，亮银色与暗金色的光芒分别从他两眼之中放出。大荒神和长生天神力的加持之下，他看穿了关无极身上魔意深重、足以污染神念的血色吞世者战甲。清福真神的徽记在他身后一闪而过。然后他的目光直接锁定在关无极右手食指的戒指上。

    “这个戒指……不，它的内部结构太复杂了。虽然本质上只是一个凡俗之物，但是并不简单！”

    在确定了原因之后，圣帝尊没有再犹豫。他伸出手，对着关无极遥遥一握。他的手指明明只是划过空气，但是关无极却分明感到自己被一只无形的巨大手掌捏住。关无极咆哮，而他身后的血色神灵也咆哮起来。他们长啸，喊道：“伪帝天诛！”

    “如果仅仅是这一点力量的话，还不足以在我面前放肆！”

    圣帝尊冷哼一声，用力一捏。

    一尊大乘期层次的神灵被他直接捏爆了。

    是的，直接捏爆。那一尊诡异的血色神灵爆散成血红雾气。而关无极也被捏爆成一滩血雾。两者混合道一起，让人分不出哪一些是神力拟化的光雾，哪一些又是关无极的血肉。

    奇怪的是，关无极的那一枚戒指却丝毫无损。这戒指的原材料天罡银确实是不错的炼材，但是却并不以强度而著称。在不掺入其他炼材的情况下，就算是元婴期修士也能纯凭肉身蛮力将之掰弯。但是在圣帝尊的刻意控制之下，这一枚戒指居然在刚才的强大攻击之中毫发无损。

    圣帝尊捏住戒指，并没有立刻观察，而是镇压、打灭神国之中的心魔咒力。

    这一次的侵蚀并不长久。神国力量的加持，也只是让关无极的力量突破最后那一层界限而已。最终侵入灵凰岛人道之中的心魔咒力并不是很多。几分钟的功夫，所有连接的因果之线都被圣帝尊清理干净了。

    圣帝尊有对着其他手下警告了一句：“小心那个关无极的力量。他被外魔操控，入了魔，法力能够侵蚀他人，不可小视。”

    不过，他也就只指点了这一句而已。合体期修士，早就完成了分神化念，开始涉及我法如一的地步，魂魄与法力一体，法力自带灵性，心魔大咒很难侵蚀。

    按照圣帝尊的感应，这些修士体内全部都在交战之中渗入了那一种诡异的绿色怨毒火焰。不过，这些合体期修士只用打坐数月，运功消灭，就能够完好无损的摆脱心魔大咒。

    也不知是不是受到心魔大咒的影响，圣帝尊感觉到自己手中的那一枚戒指上，汇聚了几道怀有异心的目光。

    恐怕那些合体期修士也意识到了，关无极最后那体现出的神道力量根本就不是关无极自身的力量。若是关无极能够子啊斗战之中突破到大乘期，那他更没有特地去闭死关的道理。

    而圣帝尊刻意回收的戒指，也很可疑啊……

    ——这说不定就是能让人突破到大乘期的宝物！

    圣帝尊冷哼一声。以他的性子，自然不会去解释说什么“这个戒指有问题”“它不能真正对方让人突破到大乘期。”再者，他也不需要这些家伙的绝对忠诚。对他来说，这些合体期修士只需要在他动法炼化人道的时候呆在灵凰岛上就成了。

    圣帝尊负手而立，消失不见。

    ……………………………………………………………………………………

    关无极被打杀的那一瞬间，王崎面前的直播就突然消失了。

    说到底，那一枚戒指也只是一个物理层面的U盘在加上法力存储器，存在的意义就是附着法力，将王崎的部分力量复制到关无极身上。它本身也不能发出讯号，只能借助王崎预先输入的机制，用关无极的力量辐射信号。

    关无极一死，实况转播自然也就没得看了。

    “还算不错。”真阐子评价道：“那个关无极显然已经得了武修神髓，假以时日便会成为真正的大乘修士。借助你的神道力量，他还真有一战的能力。”

    “但是圣帝尊的实力还真是深不可测……”王崎则思量道：“刚才那一手‘捏活人’，并不是圣帝尊的神道修士……那非是神力，而是单纯的法力。圣帝尊一直是仙神双修，我之前之见识了他的神道手段，现在看他仙道手段，也不是弱手。”

    “另外，这一次的收获可真不算小……”王崎看着贾维斯初步整理的数据，自觉信心更足。

    关无极这么一闹，圣帝尊的整个神道系统就势必会做出应激反应。而在这些反应之中，王崎采集道了重组的数据，足以进一步的分析圣帝尊神国的特性。

    除此之外，借着关无极一身滔天魔焰和幽冥火咒的掩护，无相心魔咒也已经无声无息的在那些合体期修士体内生根。

    王崎的那一枚戒指之内，本身就涵盖了两道不同的心魔咒力。幽冥火咒在明，无上心魔咒在岸。二者虽然同为心魔大咒，但是，无上心魔咒的性质却和幽冥火咒迥异，表面上根本就没有一点相似之处。用感应幽冥火咒的方法去感应无上心魔咒，注定是徒劳无功。

    这是他第一次将“钉子”顶入灵凰岛的高层。

    王崎思考了一下，将自己采集到的数据和其他力量通过心魔玄网传递到大陆上。然后想了想，有附上了两份信件。

    ……………………………………

    大路上，冯落衣一脸古怪的拆开了王崎的信件。王崎一共寄来的两分信件，其中一份他要求转给包括算君在内的诸多几何学顶尖算家，询问一种复杂集合体的处理路秩。这一部分还算正常。虽然很难想象他会去问算君问题，但是不得不趁承认，算君还是如今拓扑学的最强者，王崎有此一问还属正常。

    但是……

    “让我帮忙召集一些小说家、说书人？这小子到底在搞什么啊？”(未完待续。)