 第八十六章 元神天关？
    圣帝尊看着眼前这一枚戒指，脸色有些不大好看。

    在他的感知当中，这一枚戒指真的没有半分神异之处。

    但凡一种法力加持在物质至上，就会微妙的改变物质的性质。用今法的理论来说，那就是不同本征式的灵力会让电子的轨道发生些微改变。具体来说，就是部分或全部电子的能级被提高。而根据不相容原理，被提升的电子会占用更高的轨道。这种改变往往会是化学键出现变化，导致物体的物理性质，化学性质改变。

    而当加持的法力消失后，那些被强行提升能级的电子就会缓缓跌落。但是，这个跌落过程却是一个缓慢的过程。它是以天为单位递减的。

    理论上，只要是曾经存在过灵力的物体，都会留下痕迹。高手眼中，数日之前的痕迹非常清晰。

    一般修士并不懂得如何观摩电子，根据测不准定律，电子已经不是宏观可以感知的了。圣帝尊也没有能够用灵识强行打通微观宏观之壁垒的层次。但是，那种微观上的差别，是可以在宏观上体现出来的。而这种宏观上的感觉，却可以被一般修士感知到。

    但是，圣帝尊却很惊讶的发现，这一枚戒指的材料当中，并没有过于强大的痕迹。

    就算这戒指这一个一次性的大补丸，也显得太弱了吧？

    要么，这个戒指在很久之前就被吸干了，要么这枚戒指里面的力量根本就很微弱。

    ——这怎么可能呢？

    ——如果一个人能够用非常微弱的力量就帮助那个关无极脱困，岂不是说，关无极幕后之人的实力比他圣帝尊要强很多倍？

    他决计想不到，世界上还有神瘟咒法这种奇葩的东西，可以用最简单的结构模拟生命才会拥有的“自我复制”能力。

    这件事让他心中产生了许多不好的联想。

    圣帝尊想了一下，又伸手一招，从虚空当中唤出了一个神。

    这个神浑身血腥，身穿古怪的血色重铠，手持鲨齿战斧。头颅上好像有道道肉筋。似乎已经与铠甲连成一体。

    这赫然就是关无极全身法力锻造的神灵！

    此时，这个神灵已经失去了自身的恐虐神光，血色魔焰也有如几道烛火一般飘摇，血色重铠黯淡无光。武器上也多有裂痕。

    圣帝尊虽然悍然捏爆了那个神灵，但是他却依旧是这一方的人道之主。在随后关头。他借助整个人道力量织就罗网，将这一尊神的力量本质保留了下来。现在，这一尊神灵被圣帝尊从人道的力量里分离、割裂。根本就没有反击之力。

    在这一过程当中，他甚至能够滤过一些有害的东西。比如那诡异的碧绿火焰。

    “这一尊神，到底是从何而来呢？”

    圣帝尊的脸上阴晴不定。

    ……………………………………………………

    而不同于圣帝尊那边的愁云惨雾，王崎这边完全可以用“雀跃”来形容。

    由于圣帝尊断开了那个“恶魔王子”和人道系统的连接。又清理了心魔咒力，所以王崎根本就不知道自己的“恶魔王子大型手办”被偷了。不过。就算他知道了，估计也不会在意，

    这一日。倒是有许多真正的好消息传来了。

    首先，便是算器图形处理的事情。

    王崎之前将自己最近遇到的问题全部写进了信件里面，毫不客气的同时向冯落衣、图灵真人、算君等巅顶逍遥以及万法门其他知名拓补学、几何学、逻辑学人士发问。

    算器图像处理这件事虽然是一个难题，但是架不住王崎问的人等级高。实际上，若是这些人全力以赴的投身与这个领域，王崎手头的研究就可以不用做了。

    但是，这几位现在还有自己的研究，最多也就抽空换个王崎谈论一下这方面的问题。

    这也是王崎现在声名的好处了。不完备、不可判定的证明，让他名声大噪。就算是积年的宗师、算学的老前辈也不敢无视他的提问。若是一般的万法门金丹期弟子拿着同样的问题跑到那些强大算家面前，估计人家理都不带理的。

    就连算君，都抽空回了一封信。

    苍生国手冯落衣和机老图灵都对王崎的问题做了全面的回答。算君则好像是随便挑了一两个看得过眼的有关于拓扑的问题，字里行间也充满了一种“尔等小辈还不纳头便拜”的古怪语气。但是，他却好歹没有附上什么古怪的问题。

    老实说，和算君用信件交流也是要冒一定风险的。当年云中公子柯兰荫到底是因为什么而走火入魔的，大家都心知肚明。

    大约是因为他还是觉得和王崎没什么好谈的吧？或者他依旧不觉得王崎是一个能够的他对等交流的人？

    包括其他几个万法门算家的回信在内，这些回答都让王崎觉得有了巨大的收获。

    另外，王崎第一批传回去的数据也已经处理完毕了。现在，一些成果已经在做模拟推算，很快就能够应用到神京特区，进行推广之前的最后试验。

    尽管王崎这儿的信号很差，上传速度依旧只能以KB计算，但是，这依旧让王崎得到了强而有力的支持。

    王崎在岛面上的心魔玄网完善程度也在与日俱增。

    两个人的交流，就会对天地灵气造成极其微弱的扰动。这种扰动，即可视作“缘起”的标志。而“缘起”，就好像是人道之力的平面上突然出现的一点浪潮。

    缘起缘灭，即是人道之力流动最基础的方式。

    在王崎的概念当中，人道之力是可以被化成一种类似于海浪的立体曲面的。

    大海与大气都是混沌系统，是以风波无定，无法预测。可是，海浪也有特定的规矩。

    这一点上，人道也是一样。

    王崎就是那个驾驭风浪的人。

    随着心魔玄网的日渐强大，他运转在落尘剑宫太初剑神阵当中的虚相灵犀，也开始往灵凰岛心魔玄网局域网渗透。

    而虚相灵犀，也是他意志的一部分。这是王崎我法如一的本质决定的。

    不同于存在根本寄托于实物的太初剑神阵，心魔玄网的根基是人群，是真正的混沌系统。对于王崎来说，心魔玄网和太初剑神阵一比就好像液体一般。

    他感觉自己好像再一次化为海神类，进入了一片水域。

    弥曾经的灌输经验，让他在这个状态之下如鱼得水。

    现在，整个心魔玄网都好像是化作了王崎经脉的外延。只不过，王崎的实相法力并不能通过这个“气脉”流转。他只能够借助这一个庞大的系统来运转虚相灵犀。

    但是，虚相灵犀却终究会反馈回王崎的身体的。

    连接着虚相灵犀时，王崎甚至有一种错觉。

    好像整个灵凰岛上，有一个巨大的肉身。那个肉身之中经脉俱全，能够引动强大的天地源。而他王崎的意志，也存在于那个肉身之中。

    整个灵凰岛，方圆数百里的地方，就好像只是他身体的一部分，像是一个庞大的丹田气海。

    这个错觉，却让王崎有些想要发笑。

    “我总觉得，我现在都能够直接掌控这一方天地，改变这里整体的灵气环境了。”

    说者无心，听者有意。王崎理论虽强，但是毕竟只是金丹期修士，没有更高层次的经验，而且他擅长的部分，也并不是直接就和修行相关的。但是，真阐子确是在过去纯凭自己走到最后一步的高阶修士。对于修持的各个阶段，他都有充足的经验。

    虽然今法和古法是两个体系，但终究没有仙道与神道、龙族与人族之间的那别那么大。今法修法的很多地方，也是建立在古法修法的基础上的。

    他问道：“你究竟能不能做到？同时影响一整个区域的天地灵气运转？”

    王崎听出真阐子语气严肃，也认真起来：“听起来很重要……我感应一下……”王崎闭上眼睛，过了一会，他道：“可以是可以。之前我牵扯心魔玄网，震动天地灵气传递信息的时候，就已经是在影响一整个灵凰岛的天地灵气了。不过，现在我可不想引起圣帝尊的主意，闷声发大财才是最好的。”

    真阐子嗤笑：“小子，你现在还没有察觉到吗？这样的伟力若是集中起来，你便可以将一块方圆百丈、千丈的空间里所有灵力都替换成自己的力量啊！用你们今法的话来说，你可以将那一片空间当中的每一分灵气都固定在一个本征上！你说，这是什么？

    “这是……什么……”王崎的反应慢了半拍，然后才反应过来：“这不会是……元神法域吧？”

    正常地段的灵气值是在一上下浮动的。若是这个数值变动，就有可能引发种种奇异的现象。比如，引力子的能级会提升，时空会被干涉，运动的规律会被改变，原子外电子层的结构也会发生微妙的变化。

    这种变化是非常难以驾驭的。若是能够做到这一步，将自己体内的每一分灵气都调整到一个特定的本征式上，有可能会引发肉身物理性的崩溃，也有可能引发魂魄的混乱。

    而将这个状态通过特殊的内循环固化在自己体内的，就是元神。

    可以说，每一个元神身体构成物质的化学性质、魂魄场的存在方式、肌肉扩张收缩的方式，都不同寻常了。

    而王崎现在就好像是……

    “我……触摸到……元神天关了？”王崎指了指自己：“我？一个金丹初期？”(未完待续。)

    PS：　　票啊……订阅啊……快过来吧……