 第八十七章 元神之谜
    想明白自己的判断后，王崎第一反应是哈哈大笑：“元神天关？哪有这么容易啊哈哈哈哈哈哈……”

    元神，乃是人族今法仙道之上的一道巨大门槛，是神州人族仙道技术之大成。

    它就是将人的思维、肉身的新陈代谢、魂魄以及法力全部统合其他所获得的一个大整体，一个自洽的强大系统。在这一个系统当中，所有灵力都脱离了自然的、在数值一上下浮动的状态，而是以同样的本征式，按照一定格律来运转。

    而在这样的灵力环境当中，运动的表面规律、物质的化学属性、原子的结构、时空的特征，都会发生微妙的改变。

    因此，元神也被称为是“天地的特值解”。

    一般的攻击，在攻入元神期强者体内的时候，就会因为这样或者那样的问题而失去灵力的支持，自动瓦解。除了单纯以灵犀为本质的神瘟咒法之外，已知的法门当中，根本就没有可以让元神期以下的修士打伤元神期修士的。

    这就像一个永不陷落的要塞，横亘在金丹与元神之间。

    只不过，元神突破艰难，想要永久改写自己体内物质的运动规则，势必会引发一系列的问题。

    比如说有些时候，由于电子被干扰，血脉根转录时的量子级别的效应出现差错，血脉根的转写出了问题。这可不是说不能生育，而是说，你整个身体都没办法诞生新的细胞，细胞死一个少一个。

    又或者，因为魂魄改变，修炼者也会在不知不觉当中弄得自己性情大变。

    从金丹期突破到元神期，可不是力量强大就能够做到的。

    这两个因素叠加在一起，就使得金丹期到元神期破境，有了“破天关”的说法。

    按照理论，金丹期之前的修行。就是让修炼之人的肉身逐渐产生获得性形状。适应特定法力的环境。也只有进过金丹期待法力在积累，并且有着数十年的适应，肉身才有进军元神的本钱。

    这还是今法对生灵、对修法都有深入研究的前提下。

    王崎修仙至今，可还不足十年。虽然他理论精深，但是肉身过不去的坎就是过不去。

    这个世界。终究还是物质的。

    但是……

    “啊哈哈哈哈……”王崎越笑声音越小：“哈哈哈……为什么我突然就觉得……这似乎不是不可能的……哈哈……这好像很可能啊……”

    元神通过与外天地的灵气交互，建立循环，将自身的神异扩张到外界。就是元神法域了。

    而王崎现在就能够在一定的时空之内模拟元神法域。

    一般今法修是现有元神，后有元神法域。但是。这个过程也没有规定说“不能颠倒”。

    王崎完全可以“先有元神法域，后有元神”。

    能够模拟元神法域，就代表元神不远了。王崎完全可以在元神法域之内改变自己的灵力系统。成就元神。

    王崎指着自己的鼻子，有些发愣：“说起来啊。我……元神法域？我能够自己制造元神？”

    真阐子哼哼两声：“你能不能用那个庞大的系统铸就元神我不晓得。这就要看你自身的能力了。你究竟能够对这个系统掌控到什么精度？”

    “精度……”

    “你不知道吗？在古法当中，大家都是先学会如何凝聚元婴神通域，然后将神通域凝聚在金丹之上。固化，再才是催生丹破婴成。”

    真阐子说的这些，王崎了解得还真不多。所谓术业有专攻。王崎一个人也不可能了解所有的领域，因此一些地方他并没有深入研究。

    王崎突然惊到：“我难道可以模仿这个过程，完成元神？虽然……虽然这样十有八九会因为元神与自身系统不融洽而失败，但是，在那一瞬间，我确实是拥有了元神期的本领，拥有了元神！”

    “不不不，我甚至可以感觉到，我可以借用心魔玄网那强大的计算力控制我体内的法力。使之转变成元神的……”

    “能够模拟元神法域，基本上就等同于能够创造元神……”

    王崎坐了下来，右手托腮，左手食指中指敲击地板：“等一会等一会，我想一下啊……”

    姑且就当真阐子说得对好了，他的确是有了可以突破元神天关的资本。但是，真的可以就这样突破吗？

    决定修士境界的，不是其他特征，正是自身体内灵力系统的形式。

    练气期，接纳灵气，化为自身；筑基期，以法力铸法基，在身内打造更加适合运转法力的基础；金丹期，为自己的法力系统铸造法力枢纽；元婴期，将枢纽化作具有特殊功用与生命的灵力器官；分神期，分神化念，气与神合，神与力合；合体期，身体退去凡胎，化作法体……

    每一个境界都有其对应的姿态。

    今法元神，就是自洽系统，天地特值。

    虽然冯落衣曾经在神京王崎说过，“只有落后的体系，才会将‘时光’或者其他力量当做‘某个境界之下无法涉及’，当做某个境界的特征。一千年前元神才能做到的事情，今天金丹就能做到了”，但是，这种涉及了修士生命本质的特征，应该没有那么简单就可以跨越境界获得才对……

    ——为什么不行呢？

    ——并没有证据说明这不行啊！

    尽管之前没有人在低阶段就获得高阶段所特有的法力系统层次，但是，这并不代表不行。没有证据否定这种说法。

    相反，“命之炎”这种特殊神通，就隐隐动摇了这一特征。

    能够修成命之炎的修士，都是天灵岭的精英。而这种弟子晋升不会遇到任何困难。而今法诞生至今，只有两千年历史，命之炎更是几百年前才被发现的。所以，目前并没有证据支持“命之炎可以延长修士寿命”这一说法。但是，修持了命之炎的修士身上那旺盛到不可思议的生命力，却让很多研究者认为，命之炎的持有者生命本质已经脱离他们的法力境界了。

    “也就是说，这是可能的。”王崎猛地拍在地板上：“我确实有可能拥有元神的境界，拥有直接冲破天关的可能性。”

    “那么，下一个问题就是，为什么？为什么我在不知不觉之间，就碰触到了元神天关的边？”

    为什么？这是一个非常重要的问题。

    想要在修仙之路上走的更远，就需要明白每一步的原理、过程，将这一切都纳入掌握之中。不明不白的就能够突破，王崎反而会觉得不好。

    就算这个宇宙的本质决定了就算什么都不知道也能修炼到高层次，就算修炼出了什么问题天演图录也能很好的适应过去。可是，王崎就是没办法接受自己不明不白的晋升。

    “既然已经确认了我确实有突破到元神期，或者拥有元神期力量的可能性，那么下一个问题，我为什么会拥有这样的力量呢？究竟是什么原理？我到底是因为什么而触碰到元神天关的？”

    王崎自言自语，语气平和，没有刚才的惊喜，也没有一丝动摇。只要否定了一切错误之后，剩下的结果再荒谬，他也会给予承认。

    “和其他修士相比，我特殊的地方确实非常多。体内来自另一文明的龙皇馈赠、来自另一个宇宙的地球记忆，都让我显得不同。但是，这一次不知不觉当中的改变，却还是数据化修法《两相彼岸章》。”

    这一门功法是建立在今法仙道两千年技术的基础之上的。或许从完善程度来说，它还比不上仙盟已经有的功法，但是，若是从理念上来说，它确实是仙盟最前沿的功法。

    而它能够带来的好处……

    首先，就是提前完成分神化念。其次，则是善假于物。第三，虚实两相。

    这是数据化修法最特殊的三个地方。

    “是因为我在弥师姐的帮助下，直接跳过分神化念的修持，达到‘我法如一’的境界吗？”王崎最先想出了这一个可能。

    单从法力上来看，他的本质甚至超越了一般的元神期修士。

    不过，很快王崎就否决了这个可能性。

    单纯的我法如一，并不能触及元神期本质。不然的话，他早就应该知晓自身威能了，总不至于到现在才惊觉自己触碰了元神大道。

    “现在我的灵犀虚相和心魔玄网是连接在一起的，我是在借助心魔玄网修炼。心魔玄网就等若是我的延伸。这个‘延伸之物’就是元神的层次。脱离了这个‘延伸之物’，不一定拥有元神期的本质。”

    “而虚相是可以影响实相的。在虚相的作用下，我体内的实相也在向着元神层次转变？”

    这是一个思路。王崎点点头，记了下来。说到底，这并非是他的力量，而是外物的力量。只不过，心魔玄网有着元神层次的特征……

    也就是说，这种元神期本质并非是王崎自身所拥有，而是心魔玄网的。

    ——除了这一点之外，应该就没有其他可能性了吧……

    王崎这么想着。

    可很快，他又皱起眉来。

    王崎并不是借助这个心魔玄网修炼，将心魔玄网修炼成自己的一部分。他只是将这个心魔玄网当做一台特殊的高级算器使用。

    换一台算器，王崎说不定也能做到同样的事情。

    而算器就不像心魔玄网那样，能够搅扰一方灵力，模拟元神法域。但是，它依旧可以提供充足的计算力，让王崎法力发生蜕变。(未完待续。)