 第八十八章 特么的超人剧变！
    如果想要肯定的说王崎现在触摸到元神天关是因为心魔玄网，那么便有一点是还需要深思的。

    王崎身上带有的“元神期特征”，或者“碰触到元神天关的能力”，真的是来自于心魔玄网吗？

    王崎虽然让自己的灵犀虚相于心魔玄网当中运转，但是他不是在吸收、炼化心魔玄网。他和圣帝尊不一样。圣帝尊不相信外物，所以看到强大的、有价值的东西，就会将之炼化。但是，王崎却觉得，工具就是工具。

    至始至终，他都是将心魔玄网当做了一台特殊的超大型算器、一个网络在使用。

    也就是说，心魔玄网除了相当于强化了王崎的计算力之外，对王崎并没有什么太大的影响。心魔玄网的特质，也不应该体现在王崎身上。

    王崎使用心魔玄网完成的事情，顶级的仙器级别算器同样可以做到。换言之，如果王崎真的是因为与心魔玄网的连接来获得了突破的能力，那么他只要借用仙盟的高级算器，同样可以做到。

    而且，王崎并不是第一个让法力始终与心魔玄网保持接驳的个体。

    神京特区，就是心魔玄网的试验田。在那里，绝大多数所有拥有“法力”【或者说中性心魔咒力】的人，都与心魔玄网保持二十四小时的连接。

    如果王崎是因为心魔玄网才获得元神期特质，那么他们身上也应该有所体现才对。

    “或许是因为这方面的资料都被刻意封锁了，所以我没有注意到吗？实际上神京的那些凡人都具有高阶修士的某些特质？”

    王崎想了想，最终还是摇摇头。

    辰风和艾轻兰都于神京之战后在神京呆了很长时间。如果是这种层次的异状，他们应该不会注意不到。

    ——当然，也存在他们也签了保密协议的可能就是了。但是，他们不能告诉我的可能性，终究不大。

    ——实际上，以我现在的权限，这个问题直接去问冯老师，是可以取得答复的。

    王崎决定。先将这个假设记下来。留待以后再证伪或者证明。

    “现在就假设神京没有人出现这种‘类似于元神’的特质好了。那么，我与神京的众人究竟有什么不同呢？”

    “首先，连接方式的问题。他们是身染心魔大咒，直连心魔玄网。而我是通过心魔大咒记忆体控制心魔玄网。然后用贾维斯控制记忆体，我自己与贾维斯连接。”

    脑后插管和VR头盔的区别。

    虽然王崎从直觉上感觉这不太可能。但是他还是觉得应该验证一下这个假设。

    “验证的最好办法，就是用心魔大咒感染自己，体验一下‘直连’。”王崎在心中权衡了一下利弊。然后放弃了这个打算。无上心魔咒目前在他手上就是一根无限延伸的网线，副作用依旧“未知”。但是嘛，鬼才知道这个“未知”能有多严重！

    “那么，就只有在神京随便找几个人。让他们手持记忆体试试看了。”王崎将这一点记录了下来。

    “接下来，就是自身水平的问题了。我在算器算学领域是权威级别的。而修行理论也接触的最前沿。辰风和艾轻兰那两家伙又给过我不少帮助。综上所述，我是一个个例。而那些神京人，并没有这种水准。他们驾驭不了心魔玄网的力量。所以这种高阶修士的特征没法体现出来。”

    这一点，貌似就只能交给时间去验证了。王崎突破到元神期，大约还需要七年。在这七年里，第一批出身神京特区的修士也差不多应该成长起来了才对。

    “暂时无法验证。延后。”

    然后，王崎又开始思考其他可能。

    “计算力的差距。神京人是百万人共用一个心魔玄网，而我是独占。”

    王崎又在计划当中写下了“尝试给部分神京人配备高级算器”的选项。

    “另外，我的法力是自身就有的，而神京人的力量是心魔玄网赋予的。”

    这一点同上上个猜测一样，必须等到第一批神京特区本土出身的修士成长起来，才能够验证。

    “最后还有……‘协议’。”

    王崎这里的“协议”，不是个体与个体之间的契约，而是不同体系计算工具之间沟通的特殊算法。

    神京诸人，没有这一重协议。他们是通过心魔大咒网络连接，天生就是心魔玄网的一部分。而五千万不同，他是通过一重协议，视线自身灵犀虚相与心魔玄网的交互。

    王崎手指又无意识的敲着什么东西。

    仔细想一想，好像……好像这个猜测还非常靠谱啊？

    协议是一种特殊算法的集合。它的作用，是实现两个信息系统的交互。

    “交互……交互……交互就是内外交流。”

    “内外交流，意味着‘开放’性质……”

    王崎手指敲桌面的节律越来越急，眼睛也越来越亮。

    “嘿嘿！这好像还真的很有可能啊！”

    如果说信息是一切的基础，那肯定是不对的。

    但是，信息却是一个物理量，它同样具有物质的属性。

    读取、写入、转录、擦除，都是需要消耗能量的。

    当然，在这个宇宙，消耗灵气也一样。

    内外的信息交互，同样可以视作是一种“开放”。

    修士修炼，就是让自己的生命系统从“闭合”转向“开放”，始终维持负熵。但是，这个过程也不一定非要让灵气承担交互的载体。只不过，这个宇宙，灵气实在是太好用了，仅此而已。

    就结果上来说，灵犀也是一样的。

    可以说，透过这个交互的协议，王崎的根本已经内外交互，天人一体了。

    这也是他拥有元神期能力的原因之一。他本质上已经是一个元神修士了。

    “等一下等一下，我总觉得我好像想到了什么了不起的事情啊……”

    王崎突然站了起来，在房间里来回踱步。

    不知为何，他的心思开始变得有些急躁。

    ——没错，灵犀的写入与擦除也是需要消耗的。你想啊，电脑费电的部分，当然不只有显示频，主机才是吃电的大户，对吧？

    ——我这些日子吸收的天地灵气，全部用于维持和心魔玄网交互去了，并没有积累下来。

    ——但是，我这些日子却相当于积累了不少灵犀虚相上的变化。我的法力，确实是处于内外交互，天人合一的状态当中。

    “我到底想到了什么啊……”王崎双手插进自己头发，弄散了发髻也不自知。

    ——这个协议，复制起来好像很简单啊……至少比推广修仙之法简单……

    ——也就是说……人人有仙修，好像真特么简单？

    ——如果更新算法能够更进一步，完成“信息系统的彻底开放”，让一个凡人体内稀薄的力量运转出仙人的模式，是不是就等于……

    “喂喂，不是吧……全民永生这么简单？”

    王崎很想以头抢地，很想放声大笑。

    此时他脑子里就只剩一个词。

    ——******超人剧变！

    全民长生，绝对可以在极短的时间内重塑整个神州人族的社会面貌。

    这不是超人剧变，还有什么是超人剧变？

    “冷静、冷静……仙人级别的信息交互协议没有那么容易就被开发出来，完全共享一切的系统也不是那么简单就可以制造的——就算数据化修法，在我自己成为仙人之前也未必能够胜任这种‘全开放’……冷静，冷静……人人有生长……呸呸，人人有长生，好像也不是那么容易，你看，我连话都不会说了……”王崎呵呵一笑，想要摆脱心中的情绪。

    但是，他的怪话，却意外的让真阐子情绪失控：“你说什么？人人长生？”

    他这一句咆哮，震得王崎魂魄不稳。王崎现在已经不是当初初入练气期的少年了，以真阐子现在的魂魄力量，想要撼动王崎都需要付出一定的代价。由此可见，这位真的是不淡定了。

    开玩笑！他老人家辛辛苦苦修行万年，为的是什么？不就是长生吗？不就是永恒吗？可是现在有人告诉他，在未来，迟早会变成“人人能长生”……

    这……这……

    真阐子再一次陷入了迷惘。

    王崎则借着真阐子的震慑，恢复了冷静。

    “全民永生的社会，其实我们也不是没有见过。龙族虽然防备不死兽，但是，他们基本也是全民不死的层次……”

    “弥师姐他们也是的。海神类天生就没有衰老与死亡，只有自杀的……”

    王崎晃晃脑袋，觉得世界还算是正常的。

    这就是科学的又是。由于摒弃的玄之又玄，而采用一种“其他人能够完全理解”的方式，传达彼此的感悟。【智商问题那另说】因此，在科学技术当中，一个成果，后来者往往是可以轻松复制的。

    真正困难的，只有“第一个”的研发。

    只要完成了的“第一个”，后面就真的只是一个量产的过程了。而且，随着量产的进行，成本还会逐渐降低。

    人人能金丹、逍遥越来越多这几个现象，都可以说明这一点。

    王崎现在，已经开始构思要如何给冯落衣写信了。

    这种利国又利民的研究，总不能让他亲自来做不是？这种功劳呢，就应该让给别人，让公家掏钱，去完善他王崎的修法嘛！(未完待续。)

    PS：　　求票啊求票……