 第六十七章 无常步
    在跟某个不明真相的围观群众确认过后，王崎这才发现，自己眼里一文不值的杜斌，实际上似乎是个很吊的……高富帅？

    仔细一想，好像还真是这样啊？

    这货确实看起来很多金，据説法器都是成套成套的送人，自己斩断的那把根本不算什么——虽然完全觉得那一堆法器加起来未必有苏君宇一张卡牌贵；而且长得还真xiǎo白脸。

    最重要的是，杜斌出身于神京杜家，祖上为大戬国王室，算是不错的世家。

    一千多年前，今法修与古法修的战争中，有不少低阶古法修士前来投靠。今法修改良了他们的功法，使之变得不伤天地。这些改良后的古法也能接驳天地呼吸，威力略强于古法但不及真正的今法心法神妙。这些古法修士在今古之战中叶立下不xiǎo功劳。战争结束之后，今法修士便分封战功最大的几个家族为诸国君主，管理凡间事务。

    今法仙道的原意是，修者以求道为本，不应沾染俗世。今法宗门这种态度也使得修真王朝坐大，最终引出数百年前的魔皇之祸。后天剑宫强力镇压有反叛倾向的诸多王朝世家，重新改组凡间，7∠dǐng7∠diǎn7∠xiǎo7∠説，才算平息事态。

    这百年间，凡间诸多王朝都在仙盟的操作下合并成一个大廉朝。所有当初字古法修那边投诚过来的家族都是大廉贵胄，逍遥王侯。

    看到前面那人几乎是艳慕的説出：“杜家可是出过几个元神期大宗师，其中还有一个是流云宗的”时，不由得冷笑起来。

    大宗师？元神期？只怕是元婴期？

    至于拜入流云宗那个，呵呵，只怕和自己家族已经越走越远了？

    杜斌在学院里表现得像个搅屎棍，就是为了名正言顺的不拜入太过高级的门派。流云宗是仅五绝之下的强大门派，那人拜入流云宗，绝对不会是想和家族一条道走到黑。

    不过，还真是被看扁了啊，居然觉得我不如那种玩意。不爽啊不爽。

    等下一定要狠狠打你的脸啊！狠狠的！

    王崎正在盘算等会武试如何大展雄风时，托住众人的云架停了下来。仙院元神期以上的讲师纷纷运起神通，将弟子放到辛山北坡的那个平台上。

    平台上有足足一百个战斗场，可以保证同时进行一百场。这次来的弟子足足有五百人，每个人要与不同的对手战斗六次，最后根据胜负与表现判分。换句话説，这里要在两天的时间里进行一千五百场斗法。

    仙院讲师讲众人放下之后，天空突然大方光华，然后无数道光幕浮现在众人眼前。这些光幕居然是这一百个斗法场地的投影！任何人都可以自由的选择观看自己想看的战斗。

    武试很快就正式开始。王崎对这些低水平的没什么兴趣。他还在盘算如何风光大胜。

    然而，这个问题很快就有人替他解决了。

    “仙院弟子，王崎，杜斌，到七排五号场地准备。”

    一时之间，王崎都不知道説什么好了。

    杜斌，你真是个好人啊！这这这……我需要的时候你就把脸送上来给我打……这是一种什么样的精神啊！

    这是舍己为人的精神啊！

    王崎感动的热泪盈眶，几乎是跑过去的。

    比试的场地被一个矩形的阵法包住，里面还有两个人在比斗。杜斌则在场地旁边等候。

    仇人相见，分外眼红。杜斌死死盯住王崎，王崎则不屑的转头看向现在还在比斗的哪一组，选择性无视杜斌。

    台上的二人，功法分别是雷霆诀和炎成悬地经。使雷的那个双拳雷光闪耀，打得毫升热闹。但王崎很快就看出，这不过是表面。雷霆诀远不如天歌行，只有电磁之力，而且还未触及本质。这个雷霆诀的修炼者对雷劲的掌控并不好，攻击的大半威能都被使炎成悬地经的那个卸到脚下。

    不过，这个修炼炎成悬地经的修士还没来得及吸纳地火入体，迟迟不能打出决定性的的一击。他只能依靠功法本身的特性，将自身与大地融为一体，强化电抗。但他的胜利也只是时间问题了。

    很快，修炼雷霆诀的那个就有些脱力的迹象。作为裁判的筑基助教立刻介入场中，分开二人。

    待那二人下场之后，杜斌咧嘴笑了：“王兄，请了。”

    王崎懒得跟他客气，直接进入场地。

    进入场地之后，杜斌笑道：“王兄，虽然我们之间有些xiǎo芥蒂，但还定手下留情。”

    “我省得。”王崎diǎn头道。

    半空中，几位修为较高的筑基助教在巡视。一位山河城真传凑到苏君宇身边，拍了拍他的肩膀：“看那边，我记得那个是你带的xiǎo兄弟？”

    苏君宇惊到：“哎哟！我得看着diǎn。”

    那山河城真传大惊：“没必要？不过一个介法……”

    苏君宇摇头：“我不是担心他会输，而是担心他会下死手啊！那货疯起来可是管不了那么多的。”

    场地里，裁判示意战斗开始，王崎背着双手示意杜斌随意出手。

    这算得上**裸的挑衅了。杜斌冷笑，从储物袋里取出两柄剑来。

    “中品利器！两柄！”

    注意到这场战斗的新入弟子们有些沸腾了。中品利器啊！筑基初期的修士使用都不嫌掉价的武器！

    王崎倒是一副无所谓的样子。在练成大象相波功，能自如的使用物质波之后，他对这种纯粹攻防用的法器已经没什么兴趣了。现在王崎能够御使的法器大多抵不住他徒手发出的波刃，而相波也会随着他修为的提升而不断强化。

    修了一把装备还不算晚，杜斌又绽放出自己的气势。

    “练气初期！”“居然已经晋级了！”“不愧是世家子弟！”

    万仙幻境的现实增强技术完美的再现了场中的气势，所有人都感受到了杜斌强大的法力气意。

    “他这是想要凭借气势压倒那个王崎吗？”一些有见识的弟子判断起杜斌的战术来。

    气机交锋，绝对是修士争斗中相当重要的一环。

    杜斌觉得自己在气势上已经全面压倒了王崎，不禁狞笑起来。他运使双剑，攻向王崎。

    王崎则是运起身法，多过这一击。

    看到王崎身法的一刹那，同样看向这一场比斗的耿鹏忍不住惊到：“怎么可能！无常步！”