 第八十九章 准备
    然后，冯落衣就开始手足无措了。

    “虽然说……虽然说……如果将心魔玄网覆盖到整个神州的话，这种事情是迟早的。但是……我……我还真没想到，这件事会来的如此快……”

    这位巅顶大修脸上也有些困惑。好歹他也是求道者，修行并非是为了长生，而是为了保证自己有命去见识最终的道。所以，这件事对他的冲击，并没有对古法修那么大。

    但是，他依旧有种晴天霹雳的感觉。

    然后，他的第一反应就是……麻烦了。

    王崎的这个猜想要是处理不好，没准会变成震动整个神州人族的大变故。

    他在第一时间将卧神先生和机老两人叫来，然后将王崎的猜想给他们看。

    “两位道友，你们觉得，王崎的这几个想法，是否靠谱？”

    詹卧神摸了摸胡子：“就论证过程来说……没有任何问题。就是不知道实际验证怎么样了……”

    图灵真人一脸震惊：“这……只靠灵犀就可以实现永生？”

    卧神先生毫不犹豫的反问：“为什么不呢？人先天而有的东西，全都是因血脉根中的灵犀而生的。可以说，人之所以为人，并不是因为生灵源质【蛋白质】或细胞的堆积，而是血脉灵犀。衰老，也疑似与血脉灵犀有关。”

    介绍完之后，他又问道：“图灵真人，那么反过来，王崎那混小子的这个设想，在算学上要没有实现的可能？”

    图灵最先看向冯落衣：“月寒兄怎么看？”

    冯落衣才是应用领域的大师。冯氏结构才是算器的工程化实现。

    冯落衣有些为难：“根据我的思考，应该可以，但是算理上还是有一些疑点，待我发与你，再好好参详一下……”

    图灵真人接到了冯落衣的传讯，快速阅读，然后才皱眉道：“这里……还有这里。逻辑上有绕不过去的坎。现阶段应该还很难……”

    “很难”，也就意味着“有希望”。

    虽然突破这位巅顶算家口中的“很难”，需要付出的努力不比培养一个真正的仙人少。但是，只要成功了。或许……

    仙盟想要什么样的仙人，就能要什么样的仙人了。

    “呵呵。呵呵呵。”詹卧神只觉得有趣：“几百年前，我就开始想要做出一个凡人就能用的不死药。没想到，居然……居然就这么被做成了？”

    冯落衣叹道：“是啊。若是有朝一日，神州人族只生不死。想必也会引发巨大的问题吧……”

    一个种族只生不死，自然会引发巨大的问题。

    所谓的“自然和谐”、“一物降一物”，也只是人族的臆想。所谓的“平衡”。也只是一种被迫的选择。

    自然界当中，没有一种生物。怀有与其他种族产生平衡的本能。一有机会，一个物种就会不顾一切的扩大自身，挤垮其他物种甚至同一物种之内的其他族群。

    这就是进化的“内动力”。

    只不过。绝大多数物种的族群能力，都实在是太过弱小了。它们就算再壮大，也只会被迫与其他物种形成新的平衡。

    但在人族这种智慧生物眼中，这种平衡脆弱不堪。所谓“大自然的震怒”、“大自然的报复”对于整个种群来说，也只是斜风细雨。如果这个物种继续强大下去，读作“大自然”写作“生态圈”的玩意，彻底崩溃也不会对他造成什么影响了。

    而当这个族群只生不死时，神州的环境便终有一日会再也承载不了。

    这个过程也不会太快，最多也就一百年，四五代人。

    对于高阶修士来说，活个一百年不要太轻松……

    “或许我们应该开放一下对星海的开发？”

    “可是，那就会让更多人接触到宇宙本质、仙人恐怖……”冯落衣摇摇头：“而且……也是……这似乎也是一个办法？”

    这个太阳系是没办法开发了——这个星系，塞满了各种沉睡的怪物。就算是来了一整队真仙，也未必能够讨得好处。而且，这还是那些怪物自愿沉睡的情况下。若是他们醒来，会不会与人族争夺故土还是一个巨大的问题。

    不过，仙盟也没必要死守着这一颗星球、一个太阳系不放。

    还有仙路呢！

    在这个宇宙，进行宇宙开发既困难也简单。困难的是在引力圈之外，灵气稀薄且混乱，一般人根本就没办法生存。而简单则是，只要你解决了第一步，从行星引力圈内航行到星际航行也就只有半步之遥。

    早就有古老存在，为整个宇宙铺上了无比便利的高速通道。

    而仙道文明最擅运用。以天灵岭的本事，只要找到了合适的星球，布置出宜居地带并不困难，几百年的时间，直接就可以给你改造出一颗宜居星球。

    卧神先生则问出了另一个问题：“说起来，这个‘人人得永恒’的技术，能不能用来让那些‘化外民’主动来投？”

    不管是哪一个文明哪一种体系，只要没有诞生“科学”或类似体系，没有经过几次思想层面的转变，他们的修士就会有九成九是为了长生不顾一切。

    无他，生物本能尔。

    如果仙盟突然放出这么一种技术，那么外文明的修者会立刻倒戈吗？

    冯落衣摇一摇头：“恐怕不会，这种技术，完全就是将永恒寄托在的心魔玄网之上……不，如果使用这种技术获得长生，那么一身神通也非得依赖心魔玄网不可。如果心魔玄网出现什么问题，他们就什么神通都不能用了，与低阶修士甚至是凡人无异。”

    恐怕会有一些走正统道路无法成仙的其他文明修行者来投靠，但是，高阶修行者不会有一点动摇。

    因为他们只相信自己。哪怕自身成仙的希望再如何渺茫，也不会轻易尝试这种路子。

    同理，这种技术也无法用于高阶修士之间的对阵。

    心魔玄网并不是不能影响的。足够高级的武道拳意就能够干涉，完成了我法如一的本质强大之法力也能斩裂心魔玄网。

    但是，受惠于这一技术的凡人却没必要投入到战斗当中。本来，让修士去战斗。就是一种浪费。让他们参加社会大生产。从而让任何一个正统修士都能出门六神装，就比什么都强。

    这种技术甚至不会让正统仙道消亡。

    它只是给了凡人一个机会。

    顺便的，“修士”与“仙人”之间牢不可破的阶级壁垒，也终于。终于被撞出了一条缝隙。

    冯落衣想到这一点的，突然长舒一口气。

    这一叹。似乎是在抒发长久以来的疲倦。

    本以为会延续千年万年的抗争，似乎见到了曙光。

    这一场人族文明和宇宙规律的对抗。

    ……………………………………………………

    当冯落衣处于一种“尼玛幸福来得太突然”的感觉中时，王崎已经开始思考关于“元神期”的事情。

    “九年金丹……拜弥师姐所赐。我或许可以跨过‘九年’的最短期限，用更快的速度踏破天关。”

    “现在的我。就需要考虑一下元神之路了。”

    王崎开始查阅关于仙盟元神设计的资料。

    他原本以为，自己还需要四到六年左右，才会开始接触元神的设计。

    他并没有提前完成踏破天关的想法。但是。现在却有一个绝佳的机会，心魔玄网就在这里。他有一个尽情实验元神之法的机会。

    这种实验条件。之后的几年估计很难找到了。

    一般人所烦恼的，是元神之路实在是太窄。他们根本就没有从金丹跨越到元神的发展方向。这对于他们来说，实在是太难了。就算是精英修士。也只能用有限的几个方案之中，选择最适合自己的。

    生灵之道的，就只能选择生灵之道的。物性之道的，就只能选择物性之道的。

    但是，王崎却不一样。他适合的选择，实在是太多了。

    这却是因为，他功法的根基是算学。今法仙道一切理论，都是以算学的形式表现出来的。所以，算学领域的根基，兼容性不是一般的强。

    算器型法基的兼容性非常强，可以兼容几乎所有金丹设计。

    而相宇天位金丹、虚实两相金丹，同样有这样的特色。它们几乎兼容所有的元神之路。

    另外，王崎这一身鬼神莫测的修法，几乎融合了所有领域的功法，“最适合”的，也有不少。

    王崎思索了一下，道：“我要兑换天择双旋元神法、大衍天图元神法、寰宇天穹元神法、相宇天位元神法四种。”

    天择双旋元神法，天灵岭的元神法。以天演图录为基础，以遗传学为道路。它讲究的立足于血脉灵犀整体，分析遗传在宏观上的影响，联系微观的血脉灵犀与宏观的物种演化。其元神本貌，便是双螺旋结构。而这个元神法，自然就会具有“天择汰灵真光”和“脉灵根”两大神通。

    顺便一提，这是艾轻兰中意的元神法。

    大衍天图元神法，缥缈宫的元神法，以矩阵力学为根基。其元神本貌，便是无数随机矩阵的堆叠。其修行者，自然而然的就会领悟包括叵测身法在内的缥缈宫之法。

    寰宇天穹元神法，出自归一盟，以相对论为基础，立足宏观，掌握时空、引力、物质运动的种种变化。相形尺就是这个元神自然拥有的神通之一。

    艾长元的目标就是这个元神法。

    而相宇天位元神法，就是相宇天位金丹的延伸，元神本貌，乃是无限维希尔伯特空间。

    王崎最初的目标。(未完待续。)