 第九十章 分身乏术的日子
    “元神本貌”并不是元神真正的样子。实际上，元神之物，可以看做是一个统合了一个人思想、魂魄、肉身、法力的整体性的东西，更是一套不同于灵气值一之下天地规律却又相容、自洽的规则。

    “元神本貌”，只是元神在三维的尺度下以可见光的形式“外显”的形象。

    每一个人的元神都不一样。由于根基的法力不同、血脉不同、思想不同、肉身不同，使用同一个元神法的不同人最终的元神也存在细微的不同，外显的元神本貌也有不同。

    就算是被灌输了相同记忆、修炼相同功法的克隆人，也不一定能够修出一模一样的元神。

    而元神设计，也不是完整的功法。用一个不太恰当的比喻，所谓“元神法”，就像是一套特殊的公式，每一个人都可以将自己个人的种种数据代入，然后得到自己的东西。

    但是，王崎想要的却比现存的所有元神法都要多。

    每一个现存的元神之法，都不能够完美的体现出他两相彼岸章对比传统修法的巨大优势。

    他想要真正发挥出两相彼岸章的特性，靠着这一门功法打开新的时代，就必须另外创造出独属于这个功法的特殊元神法。

    其他所有元神法，对他而言就只有借鉴作用。

    王崎是这么想的，所以一口气兑换了四门元神法。

    一门元神之法的价值在数十万到数百万之间，而王崎兑换的这四门元神法，每一门都是最高的技术结晶，每一个的消耗都以百万计的。

    这就是仙盟“理论无偿共享，技术有偿交流”的原则了。越是实际的修法就越是贵。越是核心的理论，就越是便宜。

    而一个普通的金丹修士，想要凑齐十万功值就能难了。百万级别的功值，差不多就是这一个金丹修士几百年的积累。

    一般的修士都购买元神法的时候，大约都颇有那种二十一世纪初中国人买房的郑重感。

    但是王崎，别说郑重了。就连看一下自己的账户余额都欠奉。

    王崎现在已经非常确定了。自己特别有钱。

    神京特区的实证对他而言是个持续性的进项。镇海军也是。仙盟每招入一批镇海军，就会有一小笔功值进入王崎的账户。

    这两项积累下来，王崎就拿到了千万级别的功值。

    而这几个月他传回去的技术，想必还要将他在这几个实证当中的“技术入股”再一次扩大。

    就算这些不论。他还有自身的学术作品。别的不说，他半年之前轰动神州的两篇论文——不完备性和不可判定性的证明。就已经让所有万法门弟子人手一份了。甚至还有一些对这两个问题感兴趣的外派人士。

    这一项来钱来得比较慢，但是同样是一个很大的进项。

    现在王崎的财富，就连一般的元神期修士都会叹为观止。

    不过。到现在，王崎早就已经失去了计算自己具体财产数额的兴趣了。如果仙盟内部有无聊人士肯出个什么富豪榜。或许他还会出于看热闹的心态争上一争。但是，他这种人更多还是那种“钱多了就没感觉了”的类型。

    王崎个人还是更喜欢搞研究一些。

    当然，王崎的钱以个人的角度来看。确实很多。但是，这也只是保证他能够想怎么修炼就怎么修炼。日常修仙不会感到任何困难，仅此而已。若是他的这么些资源投进科研，那就只能说是打水漂了。

    研究这种事情。可不是什么富豪就能插一手的，

    ——垄断独裁托拉斯什么的，另算。

    …………………………………………………………………………

    接下来的日子，就颇为波澜不惊了。

    并没有什么特别值得叙述的事情。在圣帝尊的弹压之下，灵凰岛其实一直都处于一种平稳的状态，很少出现变故。关无极也那件事，也只是罕见的意外。

    古法修们日复一日的修炼，用这种毫无意义的行为打发着看不到希望的日子。而凡人们则开始联合其一些身强力壮的人，在地面上夯实泥巴、搭建房屋，准备重新开始生活，准备播种那些稀薄但是又确实存在的希望。

    数月之前的那一场惊天灾劫当中，从天而降的豪雨就将灵凰岛那基本没有植被的岛面平均海拔削下去了一层。之后，为了去盐碱化，那些被选作从泥土当中筛除盐碱成分的金丹期修士们又将整个岛的海拔削下去一点点。现在，整个灵凰岛的地势都略微改变了。

    他们开始重新夯实低阶、垒土造砖，搭建房屋，免除风吹日晒之苦。

    这些灾民对于现在的日子没有什么不满。

    这些日子里，有些仙师居然肯出海猎取海兽供他们吃喝。这让他们颇为受宠若惊。

    更有些人觉得自己体内隐隐有些暖流，似乎是生出了传说中的“气感”。这种感觉，让灵凰岛的一些贫民高兴了很久。在他们的观念当中，能够生出气感，肯定就是距离灵身完毕、晋升练气不远了。

    难民之中的一些人甚至在猜测，这是不是那些仙师赐予的食物，实在是太过营养，精气太过充足。

    实际上，这就是无上心魔咒回馈给他们的一点点力量。原本心魔玄网是没有这个功能的，但是王崎刻意修改过了。心魔玄网摄取的一点点天地灵气，会注入部分贫民的身体，让他们能够活下去。

    对于王崎来说，活下去的人越多，心魔玄网也就越强。

    这些灾民的一举一动，都是在为王崎的心魔玄网提供力量。

    而他当初得到了王崎玉片的那三个人，也成功踏入了练气期，目前正在通过玉片自带路秩“学习助手”补习初中阶段的知识，为了将来转职今法修打好基础。，

    在这期间，连心杰、连心灵和其他金丹期修士也遵循皇极裂天道的指令，去过岛面上赈灾。他们也照见过那三个修炼今法修法的练气期修士。但是，就算是已经知道真相的连心杰、连心灵都没有发现异状。

    王崎在筑基期就能够依靠心魔大咒施展幻术，碾压金丹期、元婴期修士。他现在借助无上心魔咒，掩盖三个练气期修士的气息，又能够有多难？

    除非是圣帝尊或是其他合体期修士跑上来视察。但是，这种事发生的概率，实在是太低。

    在那些凡人们的活跃之下，王崎的心魔玄网已经相当完善了。

    而另一边，诸多落尘剑宫修士也开始逐渐熟悉了王崎授意剑宫长老们传下去的功法。那些被做过手脚的功法，变相的加强了落尘剑宫局域网的力量。

    而另外，也有不少人开始尝试使用简化万象卦文解释法术。

    这些人使用万象卦文并不熟练，甚至还屡屡涌出许多让人啼笑皆非的谬误。但是，这个使用的群体却是第一批非今法修、非万法门弟子的万象卦文用户。他们的很多思路，也成为了王崎改进、简化“乾坤卦文”的基础。

    另外，借助“系统”修仙的人，已经增加到了三十六个，第一批的十二个由于长期借助系统修炼，他们的力量已经尽数归了系统，一身修为已经空作画饼。只不过，王崎还没有夺走他们法力的想法。对于他来说，这一些法力微不足道，他的目标也不是区区力量，而是力量背后能够呈现出来的规律。

    而后面二十四个人，也就是第二代、第三代系统的用户了。

    王崎逐渐升级了系统，改变了一些内在的东西。

    他之后甚至还有更有趣的实证。

    只不过……很可惜的是，“副本”这个界面依旧只是一个被锁住的装饰品。

    总得来说，就是王崎可耻的跳票了。

    一来呢，就是“做游戏”这件事实在没有那么简单。他想要做的又不是某种几十张CG图配合纯文字就能玩的日式游戏，而是高度仿真的虚拟现实游戏。

    二来呢，是王崎手上的事情实在是太多了。

    别的不说，光是一个“元神之法”就让他感觉像是打开了新世界的大门一样。

    就算是巅顶逍遥，也没有一个人完成一套元神之法的。一个成熟的元神之法，往往要由多人合作完成。这些“合作者”当中，必然要包括一个擅长物性之道的焚金谷修士，两名以上个擅长生灵之道的天灵岭修士——必须保证同时有出身阳神阁和天生峰的，一个擅长宇宙二法的归一盟修士，还有一个精熟经典元力体系的修士。得有这么多人，才能保证一个元神之法能够在自洽的同时，不引发肉身或者魂魄的其他问题。

    仙盟会有专门的机构，代为完善元神之法。一些对自己有自信的修士只需要提交自己元神之法的框架，就会有专人替你完成。

    王崎甚至可以麻烦冯落衣动用私人关系，拉一堆逍遥修士帮他完善。但是，这么做也是有前提的。

    ——首先你得有框架才行！

    另外，还有一个“连续统”假设的证明问题，王崎也没有放下。

    这个问题也至关重要。在王崎心中，它甚至略大于元神之法。

    再加上每天都要处理的大量实验数据、要完成的“修补BUG”，已经能够分出数百线程，一心能够千用的王崎，也有了分身乏术的感觉。

    这实在是太过艰难了。

    但是，在这艰难的日子当中，王崎的本领，也是一日大过一日。(未完待续。)

    PS：　　求月票QAQ这个月月票好少QAQ