 第九十一章 现在的神京特区
    就在王崎在海外奋斗的时候，神州也没有停下它的脚步。

    神京特区已经成为人道相关技术的实证中心。越来越多的修士在超这里汇聚。而且，不同于西海朗德那种“备战”的状态，汇聚的多是那些天赋不出彩的修士或者正在红尘炼心、磨砺自我的低阶修士。来这里的人，都是一些已然成名，并且对“人道之力”这个大课题感兴趣的修士。

    这些修士当中，倒确实是有一些水平不行、只是见到机会就要上前捞一把的投机倒把之人，但是更多的，却是那些求道之心坚定的学者、感到际遇的先驱者。

    可以说，神京这座城市，正在逐渐重现“不完备定理冲击”之前雷阳城的繁盛样子。

    这一次，吸引那些修士前来的，却不是万仙真镜了。

    读作“无上心网”，小范围内通称“心魔玄网”，正式名为“无上心魔网型虚境”的特殊人道系统，就在这里，开放给许多人研究。

    汇聚而来的修士当中，并不是所有修士都有勇气让自己感染上心魔大咒，更不是每一个人都像辰风、艾轻兰那样，拥有权限较低的心魔大咒记忆体护体，不惧弥散咒力侵蚀——就算是王崎这种疯子，也不会轻易的将自己感染掉，还要权衡一番利弊。这一部分修士更多的就是呆在神京城外围，只在关键时刻进入神京城工作，或者干脆不进入神京城，只在外围与他人交流。

    为了方便生活，这些修士干脆自力更生建立起城镇。修士的行动效率又是何其高？不到两年的功夫，神京城周围就出现了好几座“卫星城”。

    而且，神奇的是，神京城到现在也只是凡人的聚居地，修士人口不足百分之五，而周围的“卫星城”，却是不折不扣的修家城镇。这种“仙城包围凡城”的格局。在神州尚属首例。

    这些来做研究的修士。带来的不只是府邸，还有更多的资源。他们这些修士，每一个都是能够从仙盟申请到固定经费的，基本上都是“经费跟着人走”。这么些研究者来到。也使得神京呈现出一派以前难以想象的繁荣景象。

    城市当中，更多的实证项目便展开了。

    这些实证项目当中。还包括相当一部分，是根据王崎在灵凰岛上传回的数据、计划而修改进行的。

    这些实证项目当中，也包括了“系统”。包括了人道环境之下特殊修法，也包括了王崎前些日子提出的种种猜测。

    仙盟做事。就不同于王崎在灵凰岛上的行为了。首先，在这里进行的所有项目，都很认真的贯彻落实了“知情”与“自愿”的原则。所有志愿者都是在知道实证内容以及可能导致的后果的前提下。才进行实证的。第二，仙盟的宣传当中。也明确指出这种技术目前很不成熟，官方其实更加提倡传统的修法。

    但是，神京人实在多。百万级别的人口，就算是只有千分之一的人加入实证，那也是千人规模的大项目了。

    而那些参与了这些实证项目的人，都对这新技术赞不绝口。对于这些一年多以前还生活在社会底层的人来说，能够拥有法力就谢天谢地了。对于“永恒”“长生”什么的，他们反倒是没有什么特别的追求。

    而且，这参与实证，还是有补贴的。

    这一点对于那些懒汉来说，更为舒服。只要参与实证，每天什么都不做，光是躺在人家那个管吃管住的机构里，就能够拿到十个单位的咒力。

    还有一些参与了这个实证的人，对着自己亲朋好友不遗余力的推荐。

    张大钟就是这么挥舞手臂，对着自己曾经的街坊邻居们讲述自己这半年的经历。他只有十二三岁，身材敦实，双下巴，大饼脸，肚子上的肥肉都挤成一圈了。任谁也想不到，这个小胖子，两年之前其实还骨瘦如柴。

    他手舞足蹈，鼓鼓胀胀的衣服一晃一晃的：“真的！真的！骗你们我就是狗！那仙长也说了，只要受了那个‘功用系统’的法度，就能够直接壮大体内的咒力，获得与法力无二的力量，并且没能够修炼……喏！就像这样！”

    他手一翻，就舞出一团火球来。

    这一手对于真正的仙家来说，只不过是举手之劳，甚至还算不上法术。但是，奈何他面前的观众也只是十岁多一点的小孩子。众人立刻发出惊呼：“哦哦哦！”

    这小胖子之前别说是修炼了，就连打拳都没多少兴趣，皮膜筋骨一样都没有炼开，这样的身子骨，又怎么可能轻易练出法力？

    就连王崎，都是老老实实的花了好几年打基础，然后才修出一点法力。

    这种神奇的场面，让所有人都啧啧称奇。

    “这就是‘功用系统’之法啊！”小胖子大声道：“就算是现在，修出法力的可能性也不高。但是，只要装了这个系统，就能够直接拥有练气期修家的本领哩！”

    “诶！这样啊！”

    “不止如此啊！每天都有很多不住可以拿！而且，也不用每天上学那么辛苦！”小胖子插着腰：“我们以后就能天天在一起玩啦！”

    已经十一岁的小女孩李晓梦皱眉：“可是……辰先生走之前可是叮嘱过我们这些人的，那些实证，看似能够轻松让我们获得力量，可我们要付出的东西，说不定更多……”

    辰风不是王崎那种近乎狂热的技术主义者。对他来说，新兴的技术固然好，但是，那必须建立在“人”的基础上。

    以他的立场，倒是不太适合阻止神京居民主动投身仙盟实证。而且，他也没有理由强行阻止。毕竟在神京人眼中，修行之路太过遥远，凭借实证补贴及时行乐才是真。但是，他却在离开之前，尽自己的努力，讲述了一下参与类似实证的后果。

    “好好想一想，你会付出什么，会得到什么，权衡一下得失。”

    这是辰先生离开神京之前的最后一刻。

    “不就是修行之路可能断绝吗？”小胖子嗤之以鼻：“现在只要参与实证，就能够拥有练气期修士的力量哦！而且那些负责的修家也说了，这个技……技技术迟早会更进一步，到时候，我们就能够拥有筑基期修家的能力。现在一般人修炼到顶，可不就是金丹期吗？”

    看起来，他还是知道一些事情的。

    有一个小男孩讷讷的说道：“元神啊……还有元神期！”

    小胖子啐了一口：“二流子你那德行，也想元神？能够成就元神的，都是天纵奇才，是天上的星辰转世哩……”

    “没有这种说法。”李晓梦忍不住指责：“天上的星星都在无比远的地方，不是什么神仙……”

    小胖子脸红了一红。然后，他胡搅蛮缠起来：“啊啊啊啊啊！李三丫你是学得好！可是你破通天了吗？你已经上了多久的学了？快两年了吧？当初辰先生教你的时候也加上去，几年了？得有四五年了吧？当初辰先生可是自学两年不到就破通天了哦！”

    辰风算是这些孩子接触过的唯一一个精英修士了。

    然后，讲故事的孩子与听故事的孩子，瞬间闹作一团。

    笑过闹过哭过之后，孩子们纷纷散去了。李晓梦才回到家。

    看着原本拮据的家，不知道为何，她眼中闪过一丝阴翳。

    仙盟很早就言明了，他们体内的咒力，既是一种馈赠，也是一个负担。有可能体内都咒力的人，以后很难修出法力。

    这让神京本体的求仙热潮淡了很多。

    若不是仙盟规定，十二岁以下孩童必须上仙家学堂读书、十二岁到十八岁青少年读书有堵住，不知多少人已经绝了修行的念头。

    而且，由于体内的咒力，他们有可能在很长一段时间里不能出神京。

    所以，现在更多人已经专注于开发体内咒力的妙用了。

    父母还没有回到家中。小女孩翻看了一本《简化万象卦文——从入门到精通》的书。这本书也是仙盟发下来的。市面上还有一些《三十日学会简化万象卦文》《简化万象卦文扫盲书》之类的东西，不过目前就这一本最好。

    ——据说，这一本书还是辰先生的好朋友编写的。辰先生真是厉害啊，认识的朋友也这么强……

    再想到自己的朋友，小女孩不由得学着邻居家的老爷爷叹了口气。

    ——没有人能够懂我嘛……

    人人都说，现在的日子这么好，你疯了傻了去修炼啊！

    现在的日子和过去相比，那真的不是一般的好。如果参加的那个什么“项目”，说不定还会更好吧？

    ——但是，将自身的力量完全寄托在“咒力”上，真的好吗？

    小女孩也听说了这样的说法——只要离开神京的范畴，他们身上的咒力就会变弱，最后消失。

    如果真的是这样子，那么神京的居民就算在神京获得了再强大的力量，出了神京也就什么都不剩了呢。

    人人都说，故土难离，但是，小女孩李晓梦却觉得……

    “世界这么大，我想去看看嘛……”(未完待续。)