 第九十二章 新时代的新人
    不管心里怎么想，在第二天的早上，李晓梦还是踏上了上学的路程。

    一如既往的走到车站，一如既往的边刷心网，一边等待全封闭式的多人畜力车。

    一年之前被送到神京拉扯的调整妖兽比去年更加肥了，想必是神京的生活足够滋润吧。它同样被这一片天地间无处不在的心魔咒力所感染，生出了一种不同于妖族灵智的特殊“灵性”，可以视作心网的一个终端。

    现在，心网甚至已经添加了“畜力车到站提醒”的服务。

    好多人一起挤上了畜力车。经过一年的基础建设，神京已经大不一样。现在的神京，道路阡陌相通，如棋盘，如锦帕经纬。这些道路，处处皆是一种类似于“水泥”的“凝石土”铺成，平整且清洁。只不过，不是修士不会飞的话，很难看到道路的全貌。林立的高楼早就限制了一般人的视线。除此之外，这里到处都是不同线路的畜力车，交通方便，就算是神京百万级数的人流，也可以轻松运转。

    过去的坊市已经被彻底取消，这里商铺连接着商铺，上品琳琅满目，尽显物资之丰盛。另外，一些水管也在铺就。凭空从空气当中凝聚出水，需要筑基期的法力，对于凡人来说，还是自来水系统更加管用。

    在扶桑的妖族遗迹当中，也有水渠等类似的供水系统。就算是繁盛的更新妖族文明，也不是个个都靠法术过活的。对于一些低阶者来说，公共设置一般比自身的法术好用。

    这就是现在的神京，处处讲究相率，讲究速度，生活节奏也被拉的极快。

    每一个人，都好像是这一座城市的一个细胞。而这一座城市，有好像是一个年轻的心脏，正在以不可思议的效率，泵动血液。产生活力。为整个神州大陆供给生机。

    或许，唯一没有改变的，就只有神京中央那个钻石化的大坑吧。那是一年之前天剑毁灭旧神京的证据。

    不知为何，小女孩在车上的时候。还是放弃了连接心网，将注意力集中到窗外的车水马龙当中。

    ——和神州的绝大部分地方相比。神京都是天堂一样的地方呢……

    不用饿肚子，有最便利的工具，还有仙家在这里保驾护航。其他任何地方和神京一比。都只是“乡下”一般。

    ——可是……那里的人成为修士，应该很自由吧？

    到了学校之后。小女孩又听见了先生那千篇一律的强调：“孩子们啊！你们已经十一岁，有一些已经十二岁了！还有一年！你们能够安心读书的时间就只有这一年啦！”

    “再过一年，你们就不是强制读书了。只是有补助啊读书了！可是啊，学堂给的补助。可是不如那些大大小小的实证部的！到时候，肯定会有人拉你去实证部的，你们的学习。肯定还会更进一步的受到影响。”

    “这一年，就是你们破通天的关键时刻啊！”

    这些话，又不可避免的让李晓梦想起了昨天旁晚小胖子张大钟所说的那些话。

    早会之后，就是上课了。

    文字、历史、算学、生灵、物性、天物、天文、地理……这些都是基础课程。

    各地仙盟讲坛将的，大多也是这一类。不过有时候，那些讲坛也会涉及一些更深入的东西。而神京则是像十大仙院那样，统一教授标准课程。

    只不过，神京的学堂里教的东西，就没有仙院课程那样艰难了。

    这也是仙盟在神京进行试点的政策之一。

    既然人道系统要推广，那为了防止高福利带来的骄奢淫逸，全民仙道教育还要先行一步。

    对于那些没上过学的小孩子还说，课本其实就足够有趣了。课本上的东西，还有心网上的东西，又逐渐为李晓梦展现了另一个世界的模样。

    武道法术、今法古法、元神逍遥、神州大地、无尽星海……

    早在三四岁的时候，拖着鼻涕的李晓梦就听一个孤身来到神京的年轻仙师讲过这类故事。可是，直到最近，她才理解了故事背后更深层次的东西。

    今法仙道开拓人族未来，正如当年上古圣皇们一步步从万妖群中打下人族天地。

    这个世界，真的很大，人族的未来，真的很远。如果只能困守在神京这一个小小的城市，实在是太可怜了。

    ——世界这么大，我想去看看……

    可是转念之间，小女孩就有些放弃的念头：“我真的能行吗……”

    一般的仙师，修炼到顶尖也就是金丹呢……金丹期，足够吗？

    这个念头刚刚盘旋在她的脑袋里，她就突然一惊：“不行不行！这么想是不对的啊！”

    不试一试，怎么能知道呢？

    小女孩骤然奋起，扫清了心中阴霾。她握起小拳头，为自己打气：“啊啊啊！不能就这样放弃！一惊决定了的事情啊！”

    扫清了心中阴霾的李晓梦，这一次上课格外认真。放学之后，她拒绝了朋友们的邀约，独自一人回家。这一日，她没有翻阅那一本《简化版万象卦文——从入门到精通》，而是直接翻开了自己的课本。

    ——那是驾驭咒力用的。可是，我想要成为修士呀！

    【当然，小女孩并不知道，万象卦文并不仅仅是用来驾驭咒力的。它的意义比单纯驾驭咒力大得多。现在的她既不知道这一点，也没有算学水平去反推出万象卦文里面的算学精粹】

    她不知道，随着她的温习，一场奇妙的变化正发生在她身上。

    或许是因为她本来距离突破就差了临门一脚吧。她早就感应到天地灵气，只要心思符合天地灵气运转规律就可以破通天的。所以，在今天温习的时候，一场她早就在期待的蜕变，毫无预兆降临了。

    天地灵气如同经纬，编织成联通宇宙的地脉。

    神京章台，大京兆尹灵体显化之所在。

    这个大京兆尹，便是仙盟铸造的第一尊人工神灵，没有灵智，只有植入的后天意志。这一尊人形并非是它的本体，反到是更像一个界面。大京兆尹本身深藏在心网当中，连接着神京的每一个凡人与部分修士，监察整个城市。它本身同时也是仿算器而成，接近高阶算器，有不可思议之能。

    就在李晓梦破通天的时候，它的官印上突然垂下道道彩光，然后在空气当中形成一道箭头，箭头所在的方向，直指李晓梦家。

    与此同时，大京兆尹身边的仙盟执事面前，也浮现出虚幻光幕。那些光幕将李晓梦的户籍资料全部展现到他们面前。

    “好！好！好！”为首的人很是振奋。他是一个打扮篇复古的老者。此时他的举止却算不上文雅。老者挥舞着拳头，对着其他人说道：“第二十六个！才一年功夫，神京本地无基础的孩子当中就出现了二十六个修士！一年破通天！这成绩就算进仙院也不亏了！”

    “嗯！心网出现之后，神京的修仙之路未曾断绝，这是一个好消息！”

    “成材率未必很高。”有人提醒道：“他们受到的教育，和传统的仙盟讲坛-仙院式教育并不相同。所以，具体怎么样，还是要得到更多的数据后才能判断。”

    “但是，这无疑是好的开始。”老者做出断言：“明天我们就去这个小女孩家里表示祝贺。”

    “另外，她表现出了足以进入仙院进修的天赋，可是按照规定她不能离开神京。所以，我们要安排好通过万仙幻境进行的远程教育，做到仙院那个程度的。还有一年之后的门派教育，也必须在神京完成！”

    章台的人们在欢庆着。没有人注意到，一片枯叶悄无声息的落下。

    这是神京今年秋天的第一次落叶。

    ……………………………………

    神京就是一个巨大的试验田。这一块高速运转的试验田当中出产的数据，也会悉数送到王崎手中。

    王崎又会根据那些数据，晚上灵凰岛的心魔玄网，同时加强自身的修法。

    神京的实证，会给王崎提供灵感。

    而他这一边的活动，又会指导神京的研究。

    王崎身边的古法修，全部都不在仙盟律的保护范围之内。一些“先锋”的想法，就可以毫无顾虑的用出来。

    而神京那庞大的人口基数与更加专业的研究者，又在王崎确认了安全性的基础上，进行更加深入的挖掘。

    两方面如同齿轮一般，紧密的咬合。

    随着心魔玄网的不断更新，王崎终于将丝丝缕缕的心魔咒力眼神到灵凰岛的底层，开始悄无声息的侵入。

    由于有了虚拟神国的经验，王崎巧妙了黑入了圣帝尊的人道，甚至没有引发一丝一毫的警觉。

    无形无相的无上心魔咒在悄然扩张。

    每一分每一秒，王崎都在变得更加强大。

    这般平静的日子，却没有持续太久。

    在入冬的日子，圣帝尊终于传来了旨意。

    “四月之后，开春之时，天下英才，尽至凤凰冢，作琼华之会！”(未完待续。)

    PS：　　求月票……求订阅……