 第九十三章 元神尝试
    那是仿佛植根于虚无当中特殊生命。◇↓◇↓小◇↓说，两道淡绿色的光芒化作藤蔓一般的东西，在三维的空间当中相互缠绕，曲合折叠。

    这就是dna的双螺旋长链构成染色体乃至蛋白质的奇妙变化。

    奇妙的拓扑结构让它拥有了惊人的长度。或许是因为它折叠在小小的房间之内，这让很多人都会不自觉的轻视它的长度。可是，正如人体血管看起来不长、总长度可以达到二十万里一般，这种曲折的结构总会让人觉得不可思议。

    实际上，它非常的长。

    如此长的灵体，自然是为了记载灵犀。在这一条仿造人体血脉之根的长链之上，阴与阳的排列存在着。两种碱基对，以零与一的形式，罗列着王崎修法的奥妙。而这阴阳的排列方式本身也决定了长链曲折的拓扑结构。

    神州存在着一种非常的“非主流”的观念。这种观念便是认为，物种与物种的界限，其根本不在于宏观，而在于微观。微观的才是唯一的。记录在双重螺旋之中的血脉灵犀，才是生灵的本质。

    换而言之，“生灵”与“生灵”的差别，就不在于宏观的性状，而在于微观的“信息”。

    而微观的信息，则是由双螺旋的结构决定。

    换言之，这双重螺旋的结构，就是“生灵”二字的一切。

    王崎个人并不是很喜欢这种说法。曾经身为物理学家的他。始终觉得，“一个层次有一个层次的规则”。真理踏出了它自身的领域就会变成谬误。

    在微观，碱基对的排列展现阴阳变化，确实可以决定宏观的生灵。但是，生灵最终却不是单纯由先天决定的。非遗传的后天获得性性状，也是生灵的性状。这些不被纳入血脉的信息，同样会对生灵产生影响。对于人来说。“社会性”和“智慧”这两个最重要性状。全部都是通过后天取得的。

    更上一层，所谓的演化，更是生物圈与星球表面所有无机圈层的互动。有时，甚至还会涉及到天外的星辰、陨石

    当然，这就不是他现在能够涉及的领域了。艾轻兰的遗传进化学造诣，都不足以让她悟透这方面的事情，王崎就更不用说了。

    也正是因为这样，现阶段，王崎却是可以借助外力。模拟出天择双旋元神的外显之相，但是他却未能真正让这一元神法内外一体，贯通“物种内部”与“外部环境”，将这一元神法构筑真正元神法域的能力开发出来。用进化的光贯通天地。

    但是，王崎现阶段也不可能涉及这方面的实证。圣帝尊就在不远处，他在落尘剑宫之内搞一搞鬼就算了，弄出大规模元神法域，那就是作死。

    而之所以选择天择双旋元神进行早期实验，则是因为，这个元神法的构筑条件是除了相宇天位元神之外最低的。大衍天图法需要将微观的部分规则扩招到宏观。而寰宇天穹法正如其名，需要在常规的尺度当中再现宇宙尺度下的时空弯曲与不平整。

    相宇天位元神法是目前与王崎最搭配的元神法，王崎预想下一步的法门或许也会以它为基础来进行修改，所以准备最后再试。

    而天择双旋元神就不一样了。它的本质是生灵、是负熵，只要有维持住它运转的计算力，它就会自发的向着稳定的方向前进。

    螺旋的长链，如同泛着诡异花纹的长蛇。“蛇头”灵活的抬起，然后缓缓的向王崎伸去。

    王崎也缓缓伸出了左手食指，向着那个元神的异端缓缓点去。

    然后，他感觉到了

    如同被微弱的电流击穿了大脑，强大的灵犀之流灌入他的脑海当中。那是他写入长链当中的自身修法，也不是他写入的功法。在折叠之中，长链优化了它。尽管这优化对比王崎自身所做的工作，微不足道，可是，这却是这个元神法自己完成的。

    一个元神法，就能自行完成激烈变化，推陈出新

    王崎与元神长链接触的手指突然放出无量绿光。命之炎自动激发，白色的火光缭绕着，仿佛找到了归属一般，主动融入那一道元神长链当中。然后，元神长链加速旋转。在螺旋之中，命之炎逐渐蔓延到整个长链上。

    周围的天地灵气暴乱了，疯狂的涌向长链。与此同时，王崎也感觉到了自己的一丝法力并着一丝魂魄投入那一道长链当中。

    他感觉得到，元神长链，其实并不是单纯的光之链条。它是高度凝实的法力，有着非同一般的特性。在双螺旋长链延伸的地方，负熵主宰了一切，在常规尺度下处处留下痕迹的热力学第二定律好像突然失去了踪迹，灵气的运转模式开始改变，就连空间也在常规尺度之下，以某种特殊的方式失去了自身的平整性，化为诡异的漩涡。

    王崎的意识，如同闪电般，扫过整条长链。绿白二色的光蔓延着，越来越亮。整个落尘剑宫的修士都感觉到了些微异状。若是王崎继续下去，兴许他就再也掩盖不住兆景，然后就连自身也会被这一条元神长链融合。

    “就是现在”

    这个时候，弥的声音响起。伴随这一声的，是一道剑光。梅思成出剑，浩浩汤汤的剑光弥漫成空，扫向那双螺旋的链条。如同高能粒子击伤、击断人体血脉一样，天择双旋元神在剑光之下崩溃。它到底只是王崎借助外物控制天地灵气相形构成的虚拟元神，不是真正元神，更没有什么特殊的力量，连灵性也不看，没有反击，就被梅思成一招击散。

    而在更早的时候。贾维斯就后台关闭了模拟元神的路秩。

    就算没有其他人的帮忙，王崎靠着贾维斯的配合。也能独立完成这一次体验。弥和梅思成，更多的还是保险作用。

    王崎握住自己左手食指。现在他碰触元神的食指一怔整个红肿起来。王崎好奇的看了看。没过多久，这个莫名其妙的红肿颜色越来越黑，由红变青，由青变乌，最后变为黑色。王崎的这一根手指也变得越来越粗。精好像是一根小萝卜。

    王崎冷静的从腰间抽出几根银针。刺入自身，阻断疼痛。然后，他不动声色的拔出剑，削掉了自己的手指。

    “啧”梅思成称奇：“王先生是倒是一个果决的人。”

    “果决无非是没无需付出代价罢了。”弥哼哼道：“你看着吧”

    果不其然，王崎又给自己戴上的特制的手套。这种特殊的保护套是转为那些拥有“断肢再生”一类法门的人使用的，可以引导肢体生长，防止长歪或是偏离标准，非常好用。

    王崎身怀命之炎，对于他来说。损失一部分肉身很简单就可以补回来。

    “这小子，就连痛都不会痛一下他事先阻断了自己的痛觉。”弥道：“这对一般人来说，唯一的代价就是心理可能会有点疙瘩。但是你觉得这个人会是那种心里有疙瘩的人吗”

    梅思成竟无言以对。

    王崎右手移动了一下自己左手上的银针，然后捡起自己刚刚削落的手指。他的左手在空中晃了晃。就立刻又出现了完好的五根手指这当然是幻术。王崎的银针，阻断了手臂与魂魄、大脑的信息传递。他对手指发出的指令，都会被银针截获，然后转化成灵犀信号给贾维斯，再由贾维斯实时操控手指的幻影王崎甚至不会觉得有哪怕一点不方便。

    弥走了过去，问道：“结果你准备了几个月，就这样结论是什么”

    “冒冒失失冲击天关可不好。”王崎举起自己那一根手指。道：“喏，你看。”

    “天择汰灵真光，还是脉灵根演化的生毒之力”

    天择汰灵真光是一种比较古老的天灵岭神通了。它很像是一种武道拳意，高高在上，攻击敌人的每一寸血肉，将一切稍弱的部分击垮。这能力用在自己身上，就是淬炼自身的修炼之法。而用在敌人身上，就是一等一的斗战神通。

    而它就会造成细胞层面的全面死亡。

    而脉灵根，用作攻击，就是直接搅乱对方体内血脉灵犀的复制过程。龙族的化形神通，不会改变血脉本身，也只是改变血脉的表达形式，但是脉灵根就会连血脉灵犀本身也修改掉，十分可怕。

    脉灵根最基础的攻击，就是“血脉灵犀失效，细胞急速凋亡”。

    这两门神通，最终效果的很多方面都非常像。

    王崎摇一摇头：“不知道。也有可能不是元神法的问题，而是高强度的灵力搅乱了围观下的原子结构，让血脉灵犀的转录过程都出错。也有可能是单纯让宏观上的张量全部改变，使得细胞膜同时破裂。这都是元神天关时有可能遇到的问题。”

    王崎随手烧掉了那一根手指，全身红黑色光芒涤荡，消除刚才元神带来的异常生机。与此同时，他直接往嘴里灌了好几枚丹药，补充身体失去的物质。

    他之所以要进行这种体验，其实也是一件无奈的事情。

    人类记忆的主体，始终还是非陈述性记忆。虽然人能够意识到的记忆多是陈述性记忆，但是，很多“走路应该怎么走”之类的记忆，换算成数据，量还挺大。

    越是与肉身相关的技能，其中“非陈述记忆”的部分也就越多。古法修依赖的，道友一多半都属于这一种。今法修虽然有所改变，但有些东西依旧还在。

    这一部分，目前还并很好的使用语言表达出来，必须王崎亲自去体验。未完待续。

    ps：　　如果有人说我抄袭，我只能沉痛的表示，这里以及接下来的内容是对火焰王子这一部原创的致敬我个人还是挺讨厌抄袭的。