 第九十四章 增强那些古法修的实力
    王崎一边大嚼营养丸子，一边不动声色的操纵着他面前那略显虚幻的光影界面。

    与此同时，他询问道：“喂，梅长老，最近有什么值得注意的情报吗？”

    梅思成点点头：“有的。”

    每一个门派都有一些自己的消息网。这个消息网，当然不全是指“派遣间谍”这种过于激进的手段。门派高层或者底层之间的交情连接起来的消息传播渠道，在这方面比间谍还要重要。毕竟，常规手段之所以为“常规”，就是因为它好用实用而且能够用很久。

    梅思成微微欠身。现在这位落尘剑宫的大长老在王崎面前已经称得上彬彬有礼了。王崎实验元神之法、体验元神之道的时候，他多在一旁看着。虽然他看不大懂元神法的关窍之处，但是，这并不妨碍他直观的感受到元神之法当中蕴含的可怕奥秘。

    刚才那个玄奥无方的长链，甚至让他感觉到一阵本能的共鸣！

    梅思成首先是捡了几件不大重要的事情说了。最先呈上来的，就是他收集到的有关于“奇遇”的情报。这一两个月里，又有几人获得了“神秘前辈”的传功。

    这一次，梅思成甚至得到了那些幸运儿的具体情报。

    这件事肯定就是圣帝尊做的。

    ——不过，一个月内，三个奇遇之人，这频率，比记录当中要高得多。

    ——看起来，他加快了脚步啊，难道是遇上了什么吗……什么事情刺激了他？

    王崎点点头，不置可否。梅思成赶紧报上了第二个情报。

    修士的神秘失踪。

    王崎已经在灵凰岛岛面上建立了心魔玄网。可以说，每一个灵凰岛的凡人，都处在他的监控之下。正如圣帝尊没事的话不会关注每一个修士吃饭拉屎的事情，王崎也不会时时刻刻监视那些凡人。但是，若是突然有大规模的凡人离开灵凰岛，这就等若是拆除他的系统。在这种情况之下，王崎一定会发现。

    想要不被他发现就将大量人口运送出去根本不可能。王崎也没有检测到凡人失踪的痕迹。

    “所以说，这一次是修士吗？”王崎皱眉：“多少人？都什么规模？”

    梅思成摇摇头：“这件事实际上是根本就没办法统计的。这个岛上经常有低阶修士无声无息的死去，一两个死人实在是太正常了，各种风言风语从来就没有停过。再加上各派都觉得自家弟子无故失踪很丢面子，所以都是藏着捂着的，一开始根本就没有人注意，回过神的时候，流言已经传开了。若是我估计得没有错的话……失踪的金丹期修士也不算少了。”

    王崎有些郁闷了：“这叫什么事，怎么就没有人道落尘剑宫来玩绑架呢？”

    王崎虽然将心魔咒力渗入到了灵凰岛的地下，也感染了不少人，但是，这个原始的网络却连基本的功能都不具备。再加上为了防止圣帝尊察觉，王崎很小心的绕过了一切有可能是圣帝尊布置的目标，专心感染被圣帝尊忽略的人群。这地下城的网络，并不能监控到个人。

    不过，落尘剑宫就不一样了。这里的所有人，都被无上心魔咒深度感染，其中大多数又兼修了一点被王崎做过手脚的功法。王崎倒是可以做到“感应到个人”。

    但是，王崎也是说说而已。那些失踪修士，不是圣帝尊亲自绑的，也是圣帝尊的心腹动的手。这种人一旦进入落尘剑宫，王崎经营的许多秘密就要立刻暴露了。

    梅思成也觉得这样的情报不够好。但是，他还没有说完。他又接着补充道：“最初失踪的，就只有金丹期以下的修士。但是到后来，元婴期也有修士失踪了。”

    元婴期，差不多就是古法仙门当中的中坚力量了。整个古法仙门，元婴修士数以万计，落到每个门派上，也就几百到几千，还不如地球上一个民办大学的学生。失踪一个元婴期修士，就绝对是大事了。

    不过，好像还是嫌这个消息不够劲爆似的，梅思成接着又说道：“然后，直到前日……失踪了一个分神期修士。”

    “分神期？”王崎眉毛一挑：“分神期修士？”

    分神期修士只有几百人，而且全部都是在两千年前今古之战前就存在的。就算是圣帝尊灌顶的，也大多是早就修炼到了元婴期大圆满。

    “那一个门派的？”

    “心魔幻宗。他们的二长老幻雨尘”梅思成说道：“然后今日，又传来了消息，无双剑宗的分神期修士焦煌天也失联了，是否失踪也不知道，目前无双剑宗正在……尝试联系。”

    心魔幻宗，算是灵凰岛上存留不多的邪道门派。皇极裂天道对淫祀的容忍度非常低，而且古法也知道见到魔道修士直接打死，今法与古法仙道大战的时候，那些今法修的前辈也是优先拿魔道、邪道立威，对于正道还是采用“改造”“招降”的政策——虽然这个政策留下了“神京”这个烂摊子。但是，它在当时确确实实加速了古法仙道的崩溃。

    王崎扫了一眼梅思成。看得出，这位大长老面对这个消息，还是颇为紧张的。

    凤凰冢边，天子脚下，还有人无声无息的失踪。这要么说明，动手的人比圣帝尊还要强大，要么则是说明，他们视作保护伞的圣帝尊，其实就是幕后黑手。

    而梅思成为王崎做事已经快半年了。这半年当中，他也意识到了圣帝尊的种种手段——这位古法修最后的擎天柱，实在是怀着不可告人的秘密。

    考虑到梅思成知晓自己有可能面对一个大乘期修士的捕捉的情况下，这位大长老的心境已经颇为不错了。

    王崎点点头，思考道：“圣帝尊自然是看不上‘血祭’这类法子的……就算是我在大陆见到的另外一个谪仙，他搞一个邪神，搞血祭，也不是为了生灵的精气精血，而是为了生灵从生到死的秩序崩溃、从负熵归于正熵的过程。所以，这些人肯定不是被吃掉的。这对于圣帝尊来说，太过掉价了。”

    “可是，圣帝尊修持的法门，却是再正宗不过的先天五德之道，是五种从无序导向有序的过程。说是五德五运正反齐修吧……他体内的诸多神灵，可没有一个偏向混乱的啊？奇了怪了”

    王崎思考了许久。最终也没有想到圣帝尊抓那么多人去究竟是干什么的。或许他是要构建一个虚幻国度，将那些失踪者变成神力电池，然后再做其他的事情？

    除了这个，似乎就就没有其他理由了吧？

    这个猜想，让王崎更加警觉了一些。或许他之后要面对的，并不是自己之前看到的那个圣帝尊，而是一个加强版的黑客帝国圣帝尊。

    梅思成等待王崎思考完之后，才报出了下一个情报：“另外，还有一件事情好叫先生知晓——圣帝尊今日明确发出旨意了。四月之后之后，冬春之交，琼华之会，群英毕至。”

    “现在才九月不到吧？一些靠海的地方可能才入秋……”王崎挠挠头：“这就是说，二月？”

    “二月二，龙抬头。”梅思成道：“圣帝尊是这么定的。”

    王崎点点头，思考了片刻，道：“给你七日功夫，再筹备一次各派的交流会好了。”

    梅思成一愣：“您这是……”

    “按照我说的去做吧。你们这些古法修要是太弱的话，我有可能打不过圣帝尊啊……”王崎摆摆手，让梅思成退出自己练功的地方。随后，他右手打了个响指，面前浮现虚拟的键盘。他右手手指与左手虚拟的手指全部都按在键盘之上，轻声道：“能够让一个程序猿超负荷工作的，大概就只有‘最后期限’了吧？”

    ………………………………………………

    七日之后，梅思成再一次见到王崎的时候，吓了一大跳。王崎的手指早就已经长好了，但是他面容枯槁，两眼无神，似乎精神枯竭。他对着梅思成摆一摆手，问道：“我上次让你干的那些事，你干得怎么样了？”

    “王先生，我已经以‘筹备琼华之会’为理由，召集七个门派的年轻一代修士到我们这儿交流了。然后……具体的比武，就是在今日下午。”

    “唔？”王崎的意识顺着太初剑神阵蔓延，很快就感应到了百来道不属于落尘剑宫的法力气意。他倒也干脆，直接操纵落尘剑宫的太初剑神阵，垂下道道剑意，传递心魔大咒，然后心魔大咒再神瘟咒法，将那些修士尽数感染了。

    在这之后，王崎打了个呵欠，然后随手甩给梅思成一堆小玩意：“随便找个什么理由，将这些小玩意发下去，或者送给那些参与比武的弟子……”

    王崎说完这句话之后，就挂上房门，找个地方睡觉去了。

    ……………………………………………………………………

    “什么破护身符，还说什么‘一定会帮到我’，师父真是……”落尘剑宫当中，一个脸被药膏糊住的少年愤愤不平的随手将自己床边的一块玉佩扔到墙角。

    这块玉佩，是他师父郑重其事交给他的。他就是因为相信这块玉佩，所以在斗战关键时刻，选择用脸硬接一个武极天宗修士的拳头。

    然后……他就一个人在这里处理伤口了。

    由于太过气愤，他甚至没有注意自己扔玉佩的手上，沾满了血液。

    那是他自己的血。

    吸收了少年血液的玉佩犹如被激活了的生命一般，发出一阵红光，笼罩一切的红光。

    世界静止了。(未完待续。)