 《玄君七章秘经》科普
    《玄君七章秘经》(sevencrypticalbooksofhsan)

    “吾常闻，非人勤以求知，乃知者勤以求人也。然吾知其谬。其知者非求人，实乃出而逐人矣。其刻深无情者，如鹰犬逐兔。”［我听说，其实不是人在不断追求知识，而是知识在不断地追求人。但我知道，那是错误的。知识并不是在追求人，而是在追逐人啊。它的追逐残酷而没有感情，就像猎鹰和猎狗捕捉兔子一样。］

    ——玄君，公元二世纪

    本书的作者是中国古代的哲学家玄君(hsanthegreater)［译注：hsan是威妥玛拼音］。本书约著于公元二世纪前后，据说原名为《大地七秘教典》，但其原典早已灭失无迹，只有这本忠实详尽的中文抄本为人所知。最古老的版本共分七卷，每卷相当于一章，其内容各自不同，也各有不同的主题；其中，每卷都包含有一种或一种以上咒文。

    卷一：关于黄帝的业绩，他令人惊叹的发明与医术

    咒文：仙砂还魂箓（即“死者复活术”）

    卷二：仪式性的食尸及食尸鬼信仰

    咒文：接触食尸鬼

    “这些生物不能称为完整的人类，但很多地方却都与人类相近。它们用两足直立、身体前倾，看起来就像一群狗；那仿佛胶皮一样的皮肤，使人心生厌恶。”

    ——h．p．洛夫克拉夫特，《皮克曼的模特》

    食尸鬼是一种长着像胶皮一样有弹力的皮肤的类人怪物。它们的脚像蹄子、脸部像狗，还长着尖尖的爪子，用一种急促的、像是在哭泣的声音讲话。因为常在坟墓中觅食，它们的身上大多覆盖着长在坟墓中的真菌。洛夫克拉夫特所刻画的食尸鬼，是生活在各个城市的地下隧道网里的可怕生物；它们与魔女立约，有时还会袭击人类。在经过很长的时间之后，人类可能会变成食尸鬼。

    卷三：天鬼

    咒文：摄魔拘鬼箓（即“召唤/控制拜亚基”）

    “在那里有节奏地扑打着的，是一群已经驯服并且经过训练的，像杂种似的有翼生物……那即使和乌鸦、鼹鼠、兀鹫、蚂蚁、或者腐烂的人类尸体相比，也都是完全不同的东西——我无法回忆，也绝对不能回忆起来。”

    ——h．p．洛夫克拉夫特，《魔宴》

    这一星际种族，通常总是侍奉着“无可名状的哈斯塔”，它们的身躯是由普通的物质构成的，手枪等普通武器也能正常造成伤害。拜亚基可以在宇宙空间中飞翔，每只可以载乘一人；搭乘者为了抵抗宇宙中的真空和寒冷，必须使用适当的咒文或**。拜亚基在地球上没有基地，它们一般只会在被召唤来执行任务或者作为乘马被使役的时候出现。[1]

    在战斗的时候，拜亚基会同时使用两只钩爪攻击(一轮攻击两次)，或对敌方进行噬咬攻击。在“噬咬”命中之后，它就会开始从受害者身上吸血。从咬住开始(包括刚咬住的一轮)，拜亚基每轮都会从受害者身上吸取1d6点力量值，直到受害者死亡为止。以拜亚基的性格来说，不等到受害者死亡或把血吸干，它是决不松口的。

    侥幸未死的受害者经过细心调养和输血，力量值可以以每天1d3点的速度恢复。

    卷四：地鬼及其与地震的关系

    咒文：地罡考召箓（即“接触钻地魔虫”）

    “一堆涌动的触肢，长在那个柔软的灰黑色袋状躯体上……除去那堆伸展开来、四下摸索的触肢以外，它没有任何可供识别的明显特征。不，有的——没错，在这东西的前端有一个肿块……那是一个为它的大脑、或是神经中枢、或是别的随便什么支配着这只恐怖、令人作呕的生物的病态器官而准备的容器。”

    ——布莱恩·拉姆利，《钻地魔怪》

    介绍

    这种生物，就像是一只生活在泥土中的巨大乌贼。

    它们好似蠕虫一般的细长身躯总是包裹在粘液中，某种类似咏唱的声音总会伴随这些生物一同出现。

    这些强壮有力的挖掘者能存活一千年之久，并会悉心保护它们的后代；钻地魔虫有许多不同寻常的能力，与这个星球上的任何一种生物都没有相似之处。它们之中最为重要的个体，是巨大的修德·梅尔（旧日支配者之一）。

    任何处于成长阶段的钻地魔虫都能用心灵感应进行交流，因此，它们能与本族的任何一个个体取得联系，不管对方置身何处，都能感知思想。但只有成年的钻地魔虫能用心灵感应控制其它种族的生物。

    卷五：中国南海沿岸的深潜者及其人类信徒；时间与空间；廷达洛斯猎犬与辽丹

    咒文：接触廷达洛斯猎犬

    “‘它们又瘦又饥渴！’他尖叫着。……‘宇宙中所有的邪恶都集中在它们消瘦饥渴的身体里。话说回来，它们有身体吗——我只看了它们一瞬间；我不能肯定。’”

    ——f·贝尔克纳普·朗，《廷达洛斯猎犬》

    廷达洛斯猎犬居住在太古时代的地球，那是地球上的生命体还没有进化、连单细胞生物都不存在的时代。它们住在时间的“角度”之中，与以“曲线”（请从字面意义上理解“角度”和“曲线”这两个词。人类生活的时空是“曲线”的，它们生活的时空是“角度”的，简单来说，就是两者所处的维度不同）。为祖先的其它生物（即包括人类在内的普通生物）不同。这个概念很难理解，而且是只适用于廷达洛斯猎犬的概念。它们会在人类等普通生物中寻找猎物，并跨越时空，追逐牺牲。它们是不死的

    我们并不清楚这种生物的外形，与它接触过的人也没有活下来的。廷达洛斯猎犬其实与“猎犬”的样子相差甚远，只是故事中一直将它们称作“猎犬”而已。因为它们的时空与“角度”的关系，所以它们只能在房间角落等有“角度”(小于120度)的场所实体化。以一般的房屋为例，墙壁的角度基本都是90度，当廷达洛斯猎犬出现的时候，首先会在房间的角落冒出烟雾，然后从烟雾中出现猎犬的头部，接下来现出整个身体。

    卷六：位于中亚的冷原及未知的卡达斯

    咒文：幻界步灵升箓（即“卡达斯之门”）

    “嘿！阿-夏塔奈葛！走吧！将尘世间的诸神送回他们经常出入的秘境卡达斯，向一切祈祷不要遇见我的另一千个形态。别了，伦道夫·卡特，你要小心；因为我是奈亚拉托提普，我是伏行之混沌。”

    卷七：奈亚拉托提普及其无数形态；拉莱耶的上浮与克苏鲁的再临；身为起始与终结的阿撒托斯；神灵及生物的理想形态——将各种神格存在和生物按照官僚体系排列的官阶序列

    咒文：接触奈亚拉托提普

    来自：龙的天空

    原文：http://-.lkong.-/thread-1427774-1-1.ht