 第九十五章 轮回之界？
    【盟主加更1/5，贫道是个信人】

    少年吴祈迷迷糊糊醒来，发现自己正身处在一片不认识的空间当中。

    这里是一个巨大的广场，广场地砖平整洁白，却又几分金属质的感觉，周围则是一片五彩斑斓的光幕。

    “这里是哪里？”周围有人发出惊呼。

    吴祈这才注意到，周围还有其他修士。

    他转头一看，发出一声短促的惊呼。原来，刚才发问的人，正是下午一拳砸得他满脸花的那个武极天宗修士！

    那个武极天宗修士一见到吴祈，立刻叫道：“你们落尘剑宫想要干什么？想要冒天下之大不韪，公然谋害同道吗？”

    吴祈完全不明白对方正在说什么，一脸茫然。

    “够了，你个白痴！”另一个无双剑宗的弟子对这个家伙似乎很是不屑：“若是落尘剑宫想要干什么，根本就不会将自己的弟子卷进来。”

    那个武极天宗的弟子似乎还有一些不服：“他若是狱卒……”

    这下子，其他人也看不过眼了。另一个出身自雷宵宗的修士沉声道：“这位落尘剑宫的师弟，修为远不如你我。我们现在身上没有任何禁锢，落尘剑宫的那些高阶修士，是疯了傻了才派他来做狱卒？我们这么多人，他根本不够打的！”

    另一个出身自如意道门的修士也道：“现在情况未明，我们这些人，最好不要起内讧。”

    那个武极天宗弟子哼了两声，似乎还有不服气，但是最终也只是道：“这小子太弱了，我几拳头就能废掉，根本就没有一点实力，算上也只是个累赘！”他口中虽然这么说，可接下来却没有再找吴祈的麻烦。

    吴祈听了这个莽夫的言辞，涨红了脸。如意道门的那个修士按住了他。吴祈只觉得脚下生根，动弹不得。如意道门只内炼一口气，号称能将‘一口气’练得如意百变，有这等功夫不稀奇。在确认吴祈已经冷静下来之后，少年自收了法度，友好的笑道：“这位师弟，可是姓吴？早上在打擂的时候，我却是见过你，可惜也只记得一个姓氏。”

    “小弟吴祈。”吴祈低声道：“多谢范中兴范师兄了……”

    这个如意道门的弟子，倒是一个有点知名的人物，吴祈也识得。

    所有人都互通了姓名。那个有点冷厉、说话带刺的无双剑宗弟子，名叫尘泰焕。而那个雷宵宗弟子，名叫肖继宗。惹人厌的那一个武极天宗弟子，则名唤陆泷成。除此之外，这里还有两个落尘剑宫弟子。与好歹还有金丹期修为的吴祈不同，他们居然只是筑基期修士！

    “奇也怪哉……”范中兴似乎对这一现象很感兴趣：“我们这些人的背景不同。若说都是各派精英吧……偏偏又混入了两个筑基期的弟子，而且天分不算多高？”

    “若说我们有唯一的共通之处，那就是全部都身在落尘剑宫了吧？”

    “太初剑神阵毕竟只是分神期修士布下的阵法，更加高阶的修士能够突破这阵法，抓人出来，并不奇怪。可奇怪的是……居然没有惊动那个已经有大乘圆满的圣帝尊？”

    …………………………………………

    众人不知道的地方，王崎吹了个口哨：“废话，本来就是随机选的嘛，我自己都不知道规律，你能知道就怪了。”

    他面前幻化出了几十个荧幕，每一个荧幕里面，都是相同的广场。除了人不同之外，所有场景都一模一样——这就是王崎想要省几个贴图的结果。

    这就是王崎最近几日的成果。

    用即时引擎表现主题，用离线引擎表现背景。这是地球上所有网络游戏的经典设计。王崎借用了这个思想，但是将之更进一步。

    “离线引擎”是一个随着心魔大咒灌进人体的特殊神瘟咒法，除了一个专门用来表现多边形与曲线的路秩之外，还有一个含有强烈的致幻作用的强暗示术。

    这保证了就算王崎真的弄出了什么画面上的bug，这些中了毒的古法修也会选择性无视，甚至靠脑补将之变成正常的画面。

    仙盟出产的物理引擎，非常高端，除了王崎的一阶剑之类的极少数“禁招”外，能够全面支持金丹期及以下的修士进行斗法。

    而另外，王崎也通过冯落衣，集结了一大帮子二流写手，为他构筑一个个不同的副本。

    也不知道是不是因为仙道技术大发展的原因，神州对于仙人的幻象非常写实，基本就是人类的样子，所以，王崎甚至不需要特别设置什么种族，什么文化背景，“诸天万界”全部弄得和人族一样也不会让人疑惑。

    已经休息了半日的王崎，此时已经精神全开，准备好游戏了。

    他抬起了手指：“老头，该你出场了！”

    ……………………………………………………………………

    吴祈这边，众人正在猜测纷纷的时候，突然出现了新的变故。

    “当——当……‘

    一阵悠扬钟声想起，与此同时，天幕突然色变，白光汇聚，然后一个乳白色的光球忽然从天而降。

    “欢迎来到轮回世界！”

    “这里有无尽的危险，也有无穷的力量和无数的财宝！”

    宏达而威严的声音响起。光是这一道声音，就让几个天之骄子浑身僵硬。

    修士自有一套分辨高人和假冒伪劣者的办法。修士精气神外溢，对于修士来说，“气质”实际上是一种外显的、有物理性质的东西。除了王崎这个异数之外，绝大多数修士都会通过自己种种气质不自觉暴露自己的实际修法。有些修法的“气质”，甚至根本遮掩不住。

    而这个略显苍老的身影当中，居然蕴含着一丝仙家逍遥气意，仿佛来自亘古，超越了时空！

    能够将自己的气质用声音表现出来……肯定不是庸手！

    “是谁……”吴祈撞着胆子吼道。

    货真价实的高阶修士真阐子心态平和的背着早就预定好的台词：“你们可以称呼我为‘轮回界主人’。”

    “轮回界？”范中兴找到了关窍：“轮回界是什么？”

    “六道轮回，勾连十方世界，无尽天地。而这里，就是轮回界，是我的世界。它就是诸天万界运转的齿轮与阵眼……”

    真阐子背着王崎不知道从上辈子看过的哪一篇无限流当中抄来的词，强忍住不笑场。

    无双剑宗弟子尘泰焕右手按在剑上，冷声道：“前辈为何将我们摄来此处？”

    “世事轮回，你们将经历一个又一个天地，完成我赋予的使命，就可以回归原本的天地并得到轮回点，轮回点可以交换世界上一切宝物，在这里你们可以得到最珍贵的秘籍、法器、符篆、药物、天材地宝。如果轮回点足够，我也可以直接为你灌顶传功，灌输记忆。”

    “总之，你们能够想象到的一切，我这里都有！”

    随即好几张闪光的列表出现在了吴祈等人的眼中。

    吴祈最先看到的，是“绝世神功谱”的最上层：“《玄君七章秘经》……这是什么？居然要一百万轮回点……”

    众人皆是摇头。看起来，他们也不是很清楚这一门实质上是王崎今天入夜之前才完成的功法。不过，很快，范中兴就惊呼道：“原道救世神通真诀！圣婴教的至高神法！九十五万轮回点！”

    这一门功法倒是大名鼎鼎。原道救世歌的高深版本，圣婴教核心修法。

    众人倒吸一口凉气。万古第一神道，神州最高的神道功法……

    “罗浮玄清宫，《大罗混沌天经》也有！九十七万轮回点！”

    另外一个落尘剑宫弟子叫道：“《大自在拂心奥妙真解》！六十九万轮回点！我罗浮玄清宫的功法也有！”

    吴祈心中一动，很快就找到了《太虚纵横灵剑道诀》，五十五万轮回点。

    “武极天宗的‘泰天下’也在……”那个武极天宗弟子陆泷成满脸的不可思议。

    这个时候，范中兴再次惊呼：“你们快来看！”

    “什么？”众人纷纷围过来。然后，他指着一部唤作《夺颅饕餮宝相吞世战犬真法》的修法，道：“我刚才询问了轮回界主人，他似乎是可以模拟出每一门修法大成的样子给我们看……”他轻轻点击了《夺颅饕餮宝相吞世战犬真法》的光标，然后，一个身穿血色重铠的虚相就出现在他们面前。

    “这是……‘伪帝天诛’？”众人不敢提起那个悖逆了圣帝尊的名字，只是说起一个代称，然后再次倒吸一口凉气。

    那个大乘期神秘敌人的事情，他们可是知道的。

    若是除开圣帝尊，整个灵凰岛都不够对方打的。

    而这个时候，陆泷成的心思却活络了起来。

    关无极那几声“伪帝天诛”喊得山响，认识他嗓音的人可不少。所以，整个灵凰岛都知道这个敢喊“血祭血神”的血甲人是谁。

    可是，反倒是武极天宗有些懵逼。

    “那修法……真的是我们的？”

    而现在，看到这个轮回界，陆泷成突然觉得，某一个谜团得到了解答。

    “难道说，关叛逆的《夺颅饕餮宝相吞世战犬真法》，是在轮回界得到的？”

    “分神期、半步大乘的修士，也会在这个什么轮回界做任务？”

    “太神奇了！”(未完待续。)