 第九十六章 舞台背后
    【盟主加更2/5】

    灵凰岛深夜、“轮回空间”即将开幕的时候，神京刚刚迎来它的第一道朝霞。

    神京城内，好几个门派的低阶修士已经乱糟糟的组织了起来。这些人里面既有一些诸如合欢宗、大食门之类的杂家门派，也有一些机灵的凡人，但更多的，还是一个名为“天歌曲寮”的小门派。

    这个门派，讲究的是“人生如戏”，以戏文体验人间百态，以戏曲唱出人情冷暖，以此磨练出心中的一股红尘真意，化出人道大势。

    在冯落衣最初招来神京特区的那一批人当中，并没有这个小门派的存在，说到底，它们实在是太过边缘化了，边缘化到冯落衣这位掌控仙盟一切资料的修士在不检索的情况下都想不起他们来。不过，由于自身修法也算是人道相关，在神京城大发展的时候，他们便主动申请过来了。

    他们之所以汇聚到一起，便是因为一个奇怪的指令。据说，仙盟为了解决神京人民日益增长的精神文化需求，正在尝试设计一个超大型的新式娱乐方式。而这些人，便全部都是被召集起来进行第一期的策划的。

    无形的心网突然显现出部分形体，七色的彩光无端出现在这些人的正上方。然后，一道道特殊符篆凝结出来，落在那些参与者的眉心。这一道符文，将这些参与者的思想全部拉入了幻境之中。

    而在另一边，万法门宗师刘毅一边闲得无聊的翻阅着这一批修士的花名册，一边对身边的神京镇守使庄学翎道：“我有些怀疑，那帮子戏子究竟能不能胜任王崎的要求。”

    王崎那个小子可是说了很久的“特殊要求”的。

    庄学翎不明所以的点点头：“大概……大概……应该可以吧？”

    他一个搞生灵的，又哪里知道什么演戏的事情？

    刘毅也很是不解，不清楚王崎上一次传来的消息。说要“演戏的”，而且还要“演得真”是什么意思。

    有些可悲的，这个世界的表演艺术其实并没有地球那么发达。单论戏曲的话。这一方天地，无论是种类还是剧目还是艺术成就。都远远超过了地球，但是，奈何“第七艺术”电影，“第八艺术”电视剧都很依赖技术。而这个世界，“蜃戏”之类依托于幻术的艺术形式又根本就不需要演员，全靠艺术家脑补。

    最终，这个世界对“舞台表演”和“影视表演”之间的区别，没有任何概念。

    王崎也是知晓这一切的。倒不如说。他从来就没有对此报以期望过。

    只能及寄希望于阳神阁的暗示术够强，能够让那些被王崎拉入“人造轮回空间”的那些人，能够自己脑补出一个尽可能真实的世界吧……

    ………………………………………………………………………………………………

    而在神京往西的辛岳，一群仙院的新入弟子正在飞快的穿戴符篆化成的特殊服装。现在刚刚东方鱼肚白，还有些学生睡眼惺忪的，似乎有些精神萎靡。但是，更多的人则是一副兴奋的样子。

    一个约莫十四岁的少年问道：“这一身衣服，就能将我们拉入一个完全真实的幻境，让我们在里面磨砺武道法术、积累作战经验？”

    不是每一个人都天生的对研究天地至理更感兴趣。对于一般的小男孩来说，用法术轰轰轰的杀敌显然比呆在实证部里面搞学术有意思多了。

    现阶段。仙院的教学还是重理论而轻斗战，统一入门试炼当中，文试六成武试四成的分数就很说明问题。除了一干文试已经可以保证满分、只能在武试当中来开差距的天才弟子、无双学霸之外。更多的新入弟子还是比较注重文试。

    这些少年，可以说是已经压抑很久了的。

    “嗯。”负责任的仙院讲师点点头，严肃的说道：“等一下你们就会被心魔玄网分配到角色。你们要把握好自己的角色，不要暴露，不然扣分。到时候，自然就会有人和你们战斗的。另外，你们也必须记住，这可不是游戏，而是实战训练。攻击有可能在任何时候到来，知道了吗？”

    “是！”那些孩子们齐齐发出了欢快的叫声。如同脱笼的鸟儿，如燕归巢一般冲向教师手中算器宝镜放出的清湛宝光里。

    这一幕。同时在辛岳、朗德、雷阳、黎京、駉里等十大仙院上演。

    据说这是仙盟的一个新的教育计划，是要在仙院里面做一期实证的。仙盟教育，重理论而轻斗战。对于许多修士来说，法术是检验自己是否掌握某一个理论的手段，而不是战斗手段。这就导致偶尔也会有一些仙盟修士在斗法中阴沟里翻船。

    在“文武分科”呼声逐渐高涨的大环境下，仙盟提出了“培养战职修士、武职修士要从娃娃抓起”的观点，在十大仙院搞出了这一桩事情。

    这用的也是王崎一年之前灵机一动搞出来的技术。他当时只是借助实时模拟，用“黄衣之王”体验了一把和分神期修士正面对殴的感觉。

    这些孩子的意识，会通过万仙幻境进入虚拟的战场，化作对垒、冲杀的一员，或者作为卫兵之流的人物，守卫某一个堡垒反正上面的大人物是这么说的。

    数以万计的意识，便顺着那个光，连入了万仙幻境当中。

    …………………………………………………………………………………………

    落尘剑宫，同样的事情也发生着。不过，这里的参与者并没有什么兴奋雀跃的表情，更没有任何使命感。

    而这里的主持者，也非常淡漠。

    赵想神无言的看着众人，最后点点头，道：“来吧……这一出戏，我们要演好。”

    他手下的元婴修士或是面露不屑之色，觉得那只是一场闹剧，或者面露惊异之色，觉得那位的幻术水平简直匪夷所思。但是，不管他们怎么想，这一场戏，他们必须演下去。

    因为，这就是现在落尘剑宫实际的主宰者“王先生”的意思！

    众位元神期修士只是在额头上贴了一张符，然后慢慢的将自己的思维下潜到一个比“念头”更深，比“梦境”更浅的地方。

    ………………………………………………………………………………………………

    常规的物质是无法去到光速的境界的。只要一个物体具有静止质量，那么它的速度达到光速之后，质量也会去到一个不可思议的境界。

    但是，一些没有静止质量的东西，却可以轻易达到光的速度。

    神京，心网璀璨。在日光之中，几乎无人发现一道灵光正在向东蔓延。这道灵光是心魔咒力放大轨迹上的光能之后所呈现的。这一道灵光不久就变得淡不可见，但是，它实实在在的以光速跨越了这颗行星赤道长度的四分之一的，抵达了灵凰岛所在的地方。

    十大仙院，算器将那些新入弟子们意志对外发出的信号也转为了一个奇妙的状态，转变成二进制信号，然后通过算器，进入万仙幻境，发送到人造天辰之上。这些灵犀经过数枚人造天辰的层层转递，汇聚到某一颗人造天辰之上，最后集中投射到星球表面的一个海岛之上。

    这些灵犀，混合着本地一群元婴期修士的意识，在一个虚幻的阶层当*存，最终生成了一个实实在在的幻境。

    【一般非玩家控制角色、剧情非玩家控制角色，载入确认】

    【小型敌对生物、精英敌对生物，载入确认】

    【副本敌对势力核心，载入确认】

    【匹配完成，正在协调幻境意识协议，副本世界，随机生成中……】

    贾维斯不断地给出机械而冰冷的提示。

    然后，那些王崎随便找的“轮回者”们便觉得眼前混沌，光阴变化，一切事物都好像出现了几万重重影。重重黑影当中，突然出现一道光亮，然后，所有人这才发现自己又换了一个地方。

    与此同时，他们的面前都出现了一个虚幻的金色沙漏。

    这是什么意思，那些修士自己想必也是明白的。

    倒计时。

    雷宵宗的肖继宗骂出声来，怒道：“居然还有计时……”

    这一支“轮回小队”，此时正身处一处上下左右都是石质的走廊里。走廊的两边各有几个房间。与此同时，“轮回界主人”那宏大、飘渺的声音直接出现在他们脑海里。

    “任务背景，丹道大宗螺湮城城主张世松为了仙道盟盟主之位，肆意炼制秘药‘夺心丸’，成功控制了仙道盟盟主皇太极。仙道盟盟主皇太极的两个心腹识破了螺湮城城主的的诡计，想要杀死螺湮城城主，未果，反被擒获”

    “本次任务规则，残害同伴者重罚，由于任务世界比主体世界低级，故而无特殊奖励’

    “主线任务，三天内杀死螺湮城城主，成功奖励五百个轮回点，失败扣除一千个轮回点，轮回点点数为负，抹杀！”

    “支线任务，救出仙道盟被擒获的重臣，成功奖励二百五十个轮回点，失败无惩罚。”

    “以任何形式，向任何人透露轮回世界的秘密，立刻抹杀。”

    “十五分钟后，任务将在螺湮城内开始！”(未完待续。)

    ps：来月票和推荐票！