 第九十七章 螺湮城副本
    【盟主加更3/5】

    肖继宗听完任务之后，转过头，问道：“你们觉得怎么样？这任务是做还是不做？”

    “虽然不能排除我们身处幻梦之中的可能性……”范中兴左右看看，迟疑道：“不过，身中高深幻术的话，总有一种‘思维无法控制’‘与灵智相分离’的感觉。↑，.但是，我现在还能够思考‘自己是不是在幻境当中’，就说明我的意识还是清醒的……”

    高深幻术分为两种，即为“绝对不会察觉那是幻象”的幻术和“就算知道是假的也会上当”的幻术。后者为攻心之要，要求对人心的把控，而非法术造诣深厚，非得是工于心计之人才能掌握。至于前者的境界，则是纯由法术决定，一般修士也很难做到。压抑住中术之人的灵慧，阻止他们思考破术之法，倒也不失为一条完善幻术效果的捷径。

    所以，检查自己思维是否受阻，也是检测自己是否中了幻术的手段之一。

    不过，身中幻术之人基本上已经傻了，剩下的智商很难想到这一重，而能够想到这一重的，基本上都没有中幻术，所以，这个手段在绝大多数时候都没有卵用，只有挣脱幻术之后，才偶尔有人用这种手段来测试自己是否已经摆脱了敌人。

    “难道说，这里真的是现实？”吴祈到现在还是有几分不信。

    范中兴摇摇头：“这里绝对不是灵凰岛。不信的话，你看……”

    他踹开一扇门。那一扇门正对着窗口，而那个房间的窗口则是朝向陆地的。

    那是这些灵凰岛修士未曾见过的景色密林。

    “也就是说，要么我们是身处幻境之中，要么我们就已经被挪移到了神州大陆？”肖继宗思考道。他现在还是不大相信“轮回界主人”这种荒唐的说法。

    但是，范中兴很是认真的说道：“嗯，我倒是觉得，也有可能那个轮回界主人说的都是真的呢？因为，一个人能够放出这么逼真的幻境，还囊括了我们这么多人，这一份实力就够可怕了。而想要将我们挪移到神州大陆，也是需要无上神通的。无论是哪一种情况，都说明轮回界主人的实力非同小可。这种人物，真的有必要欺骗我们吗？”

    那种“境由心生”的幻境纯由一个人心思、心魔决定的绝对咒术，确实是最容易做到“难辨真假”的，因为中术者就相当于困在自己的思维创造出的幻境当中，自己骗自己。这种“骗”最难识破。但是，这种法术却是不能同时将两个人拉入幻境。两个人的心思，总会存在一些偏差，两个人若是相互辨识对方的心魔幻境，就很容易发现不谐之处，从而窥破幻境了。

    肖继宗面色一变，也承认了这一点。

    但是，就在这时，一向被人忽视的吴祈却在思考之后，提出了另一个可能性：“你们说……你们会不会都是我幻境当中的人物？其实只有一个人中了幻术，其他人都是这一个人幻术的背景？”

    其他几人面色齐齐一僵，倒是范中兴说道：“这个倒是验证，我们回到现实世界之后，找个由头聚一聚，然后彼此印证一下记忆就可以了。”

    众人点头。可是，吴祈却追问道：“那我怎么知道自己是脱离轮回空间回到现实，而不是仍旧身处幻术当中呢？”

    众人错愕。

    肖继宗苦笑：“若是能够想明白这真幻之辨，知晓现实如梦幻泡影，便是成就分神期也不在话下啊……”

    范中兴则摇摇头：“以空对空的论调，便是不可知。大家心中知晓便好了，没必要被左右。就算知晓了这是个幻术，我们也不能做什么，倒不如老老实实去做任务。”

    这个时候，原本一直质疑“轮回”的武极天宗弟子陆泷成却是大步走了出去。

    “不管你们是怎么想的，我决定要闯一闯轮回了！”

    肖继宗很是不解，不明白这个家伙为什么前后态度差别这么大。这个时候，范中兴思索道：“嗯，是……《夺颅饕餮宝相吞世战犬真法》吗？”

    ………………………………………………………………………………………………

    在一重又一重的黑幕当中，王崎饶有兴致的观赏着这一幕，然后点点头：“嗯嗯，这个叫做范中兴的，倒是有一点天赋，可以做重点观察对象……”

    王崎想了想，然后给茹天弃传了一个灵讯，让他注意一下范中兴这个金丹期修士。若是此人没有劣迹，王崎倒是想要重点留下他的性命。

    这种缜密的思维方式，倒是几近今法修了，而且他还只是金丹中期，还有机会改变道路。

    另外，这个叫做吴祈的落尘剑宫弟子也有点意思，能够思考。王崎倒是觉得，他可以成为心网体系当中的一个人物。

    王崎手指动了几下，悄悄改变了那个螺湮城副本当中，众人还没有探索过的部分，算是利用自己大老板的权限，直接改了奖励系统，设置了新的隐藏任务。

    在他的面前，还有几十个荧幕。这些荧幕当中，呈现着种种不同的场景。有的是堡垒阵地的攻防，有的是万人规模的修士大战，有的干脆就是修罗道、修罗杀场、无间地狱陷入这种“地狱模式”副本的修士，大多数都是有过跟着高阶修士上神州的记录的。还有一些有着虐杀凡人的记录。王崎正好需要死一批人在增加“轮回界主人”的可信度，所以就拿他们开刀。

    至于战场上的小兵，多由仙院弟子出演，相当于整个地图所有生物都是独立ai，绝对高级。

    当然，也不是每一个世界都是这样血腥的，比如说明显是以神京特区为蓝本的近未来仙幻世界《银翼刺客》，就只是让那些古法修感受感受万法门顶尖绝学不过，这个副本里其实是属于绝对高福利的。由于游戏副本特性，没人会注意他们古法修的身份。一个修士若是有心的话，完全能轻松够得到仙盟全部的入门修法以及还在试验阶段的万法门核心尖端高层次修法《虚实两相章》前者在神州大陆全免费，后者作为第一个数据化修法《两相彼岸章》的简化版，是正愁找不到冤大头自己来体验。

    王崎一开始的时候，还想着要不要开着自己那个叫做“夏离”的小号，魂成轮回小队队员。只不过，拥有正规服务器的大老板和一群普通人一起下副本也挺没意思的，所以，王崎最终还是选择当一个g。

    “下一次要不要将那个叫做范中兴的家伙，还有其他几个天资不错的人拉入《银翼刺客》副本，然后再测试一下呢吧？”王崎这么思考着：“另外，还有几个表现的不错的家伙，直接给他们一些真意传承吧……”

    王崎思考的同时，对着那一群正在卖力的扮演各种角色的落尘剑宫长老下令道：“《螺湮城》副本的，想个办法，把那个叫做吴祈的家伙单独逼入螺湮城地下的密道。然后……《守望先锋》副本的，将那个叫做白森祥的弟子逼到市中心，我会在那里安排一堆公敌，给他刷分什么？哦哦，我就是想看看这个热血男儿能不能爆个气，如果可以的话我就重点照顾一下……“

    王崎就好像导演一样，在无形当中左右所有人的轨迹。

    然后，这一夜，落尘剑宫自家炼器师、炼丹师集体破产。

    ………………………………………………………………………………………………

    当灵凰岛的天空迎来第一缕阳光的时候，落尘剑宫之内的某一部滑稽剧才算暂时落幕。

    范中兴身子一震，睁开了眼睛。他看着自己面前还没有烧完的香线，微微吃惊。

    “这香线，是我练功用的，如意百宝混成金香，很宝贵，一支就只能燃烧七天。我这一支，原本已经烧了一半，然后我又在进入轮回空间之前将它点燃……这一点我记得很清楚。我也认得出，这就是我的那一支香线！”

    “看它的样子，似乎才……才过来两三个时辰！”

    “可是，我明明记得自己已经在螺湮城当中呆了一天半……我甚至能够感觉到自己盗取螺湮城城主丹药的药力还残留在体内……为什么只过了几个时辰？”

    “这一切是真，是幻？”

    “还是说，轮回界主人的法力，已经大到了可以扭曲时空的地步？”

    “但是它那么强，又需要我们做什么任务？想要什么，自己去取来就是啊？”

    范中兴的脑子里，现在是一团乱麻。

    他着实是被吓到了。

    “虽然还是不能够排除自己身中幻术，被扭曲了时间感的可能性，但是，这个药力怎么解释？”

    “另外，还有陆泷成的那个古怪态度……太奇怪了。他好像是看到《夺颅饕餮宝相吞世战犬真法》之后就改变了自己的态度……”

    “难道说……那个《吞世战犬真法》真的不是武极天宗自己的修法，而是关无极从轮回界主人手中兑换而来的？”

    “夺颅饕餮宝相的威力，灵凰岛众人是有目共睹的。但是在这之前，却是没有人知晓这一门功法……难道它真的是轮回界的东西？还是说，我在那时就中了幻术，夺颅饕餮宝相、吞世战犬功法其实根本就不存在”

    “如果存在的话……关无极也是轮回者？”

    “半步大乘的轮回者？”(未完待续。)