 第六十八章 啪啪啪
    王崎一运起身法，耿鹏就惊呼了出来。

    “怎么可能！无常步！”

    无常步，万法门武学之一，加权值五左右的强大身法。是无常武学的一部分。

    无常武学乃是万法门逍遥，天变无常魏二先生的武术。魏二先生生平的得意成果之一，就是发明了无法用直观经验判断轨迹的无常变天式。将无常变天式融入武道，就是无常武学了。

    大多数万法门弟子都会在筑基期之后去学一些无常武学，强化自身的武技。

    可是，那是筑基期啊！他他他，他一个练气初期的弟子，怎么就理解了无常武学呢？

    耿鹏不敢相信自己的眼睛，还想仔细观察一二，但助教当中更精锐的那一批自然不会看错。

    “苏！君！宇！”项琪怒气冲冲的扑向苏君宇：“你居然教他无常步？你知不知道这是违律的？你想带着他一起住进仙盟天牢吗？”

    苏君宇表情凝重，仔细看向王崎。过了好一会，他才做出判断：“不是无常步。”

    “啊？”

    苏君宇身边的那个山河城真传也説道：“那分明就是……”

    “似是而非。”苏君宇摇头道：“你硬要説是也可以，八百年前的版本。”

    无常步被创出了数百年，早就经过无数修士一版又一版的改良。今日万法门流传的版本胜过当年版本无数倍。

    “他哪来的八百年前的版本，你都不会。”山河城真传失笑。然而，很快他就想到另一只可能：“难道説……”

    “他自己悟的……”项琪语气有些发颤。

    反倒是苏君宇，最初的震惊过后表现的非常平静：“根据无常变天式自己悟的。他只学了如何将算**用到法力的本征式上，还不会将武技与解析几何相联系，所以他的表现才如此似是而非——老实説，我都真的相信，这家伙可以半日破通天了。”

    杜斌陷入了一个诡异的窘境。

    他明明看得见王崎，王崎的身法明明动作量很xiǎo，但是，他居然看不穿王崎的动作！他根本没法判断王崎下一步会向哪边走。

    杜斌并非没有实战经验。从xiǎo到大，他和家族里的武者不知比试过多少次，但没有那一次会出现这种情况。他的经验毫无用武之地。现在他只能依着家传剑法，东一剑西一剑的胡乱砍去。

    由于眼界限制，新入弟子谁都没认出无常步。而没有与王崎正面敌对的他们也看不出王崎步法的玄妙。在他们眼中，练气中期的杜斌占尽上风，逼得王崎狼狈逃窜。

    杜斌的狐朋狗友开始叫好，但这声援却让杜斌觉得备受羞辱。他咬牙切齿，加快了剑势。

    在对方剑势当中躲得轻松写意兼愉快的王崎不由得露出一丝得意的微笑。

    在得知万法门魏二就是神州版的魏尔斯特拉斯的时候，王崎就明白自己可以正大光明的使用魏尔斯特拉斯的理论了。从那时起他就开始盘算魏尔斯特拉斯的哪些学术成果自己现在就用得上。

    魏尔斯特拉斯一声最大的成果——“数学分析”这个题目实在太大，他一时找不到入手的方向。可是，魏尔斯特拉斯最有名的成果，“病态函数”、“魏尔斯特拉斯函数”，也就是神州所谓的“无常天变式”，是可以直接应用的。

    病态函数是一个图像处处连续又处处不可导的函数。人类之所以能够不通过计算就直观的判断出一个物体的运动轨迹，是因为他可以大致判断这个物体运动的“方向”，即该物体运动轨迹某一diǎn的导数。

    但是，病态函数不可导！魏尔斯特拉斯函数的图像是无法用直观经验想象的。

    真正的无常步法，是法力依着无常变天式运转、步法也符合无常变天式的图像的。王崎只能勉强做到前一步，用解析几何解析武技的课程比灵气本质论和灵气本征式还要靠后，在八月下半才会教授。王崎的步法是靠着步伐的心诀反推出来的。

    躲了一会，在确认自己步伐确实有效后，王崎便觉得这场比试没啥必要了。

    他要速战速决。

    杜斌还在穷追猛砍。这个时候，一部分新入弟子也意识到事情好像不大对。这时，王崎突然步伐一转，反而攻向杜斌。

    杜斌一下子没反应过来，两剑都斩空了。他急忙撤剑回防，一剑架在身前阻挡防备王崎的攻击，另一剑则刺向王崎肩膀。

    在几何书的加持下，杜斌长剑轨迹完全在王崎掌握当中。两根被相波包裹的手指紧紧夹住长剑。杜斌仓促间发出的剑气被缓而匀的物质波尽数中和。

    无形散手第二式，常形。

    无形装逼，最为致命。不知怎的王崎突然想起这句话。此时，他的另一只手直取杜斌胸口。他的手如同灵蛇一般折返数次，根本看不清手掌的轨迹。

    无常手！

    王崎这一掌毫无阻碍的印在杜斌身上，然后，天熵诀发动，杜斌体内法力迅速无序化。

    杜斌停下一切动作，瞪大眼，露出不可思议的表情。然后，他喷出一口血，倒在地上。

    王崎甚至懒得再踹这家伙两脚。这一场就是毫无技术含量的碾压局，除了开始时验证一下无常步法之外，根本没法激起他的兴趣。

    不过，他倒对接下来的一件事有diǎn兴趣。

    王崎回道自己的位置上。果不其然，无论是吴凡还是那个讥讽他的修士都还站在那里。

    王崎走向那个新入弟子。那人还目光呆滞的盯着光幕，他实在不敢自专，自己刚才讥讽的居然是这么个猛人。还有，自己看好的杜斌居然这么不经打！

    看到王崎向自己走过来，他吓了一跳，急忙后退几步。王崎对杀他全家没有一diǎn兴趣，只是带着颇有些xiǎo人得志的笑容，开口説道：“啪，啪。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！