 第九十八章 第一次“回归”
    【盟主加更4/5】

    吴祈身子一震，也醒了过来。他捂住胸口，大口喘气。

    “天哪……天哪……天哪……”他连声感叹，摸索着找自己放在床边的水袋。修士一般是不需要特意饮水的数日一小口足矣。更多的时候，他们靠呼吸就可以摄取离散的水汽。但是，现在的吴祈好像经历了一场剧烈的运动一般，全身出于缺水状态。

    在他自己的记忆当中，他被三个金丹期修士追撵得差点身死，幸好在机缘巧合之下，他撞入了一个密道，居然找到了一个安全的地方。

    在回来之前，轮回界主人似乎是想要掩盖轮回界的秘密，特意将他身上的伤全部治好。

    想起那一段经历，吴祈就有几分颤抖。那实打实的杀意，那真实的痛苦……

    如果不是机缘巧合，他撞入了一个密道……

    嗯，那些扮演金丹修士的落尘剑宫元婴，自然是把握得好触手的分寸，能够让他刚刚好感觉到“死里逃生”，又不至于失手将他打死。

    吴祈只觉得这个幸运，来得简直不可思议。

    更加不可思议的是，他居然因此意外获得了一个绝世神功的传承！

    吴祈看着自己的手，脸上还是有一些难以置信。

    【获得《玄君七章密经》章一·残缺真意传承，悟得玄君七章密经所载无上神通“仙砂还魂箓”】

    在他吸收那一块黑色布帛当中神秘传承的时候，那个声音就是这么对他说的。

    轮回界主人就是这么说的。

    在回归之前，他还特意查询了玄君七章密经这一门无人听闻的绝世神功之资料。

    【《玄君七章密经》，绝世神功，以神道为根基，关联先天五运。可与天下任何仙道、鬼道功法共存。】

    【全篇功法可分为七卷，单卷可自行分开兑换】

    【卷一：人皇功德卷；咒文：仙砂还魂箓】

    【卷二：尸鬼科仪卷；咒文：肉芝延寿篆】

    【卷三：天鬼降威卷；咒文：摄魔拘鬼箓】

    【卷四：厚德载物卷；咒文：地罡考召箓】

    【卷五：宇宙辽丹卷；咒文：太阴尸解蜕形箓】

    【卷六：空灵天界卷；咒文：升玄妙境定观箓】

    【卷七：外神玄坛卷；咒文：正一降圣威盟箓】

    【此功法卷一入道，卷二淬真、卷三卷四为法术。卷五为升仙之路，卷六为道化之法。卷七为与圣合真的无上法门】

    【吾常闻，非人勤以求知，乃知者勤以求人也。然吾知其谬。其知者非求人，实乃出而逐人矣。其刻深无情者，如鹰犬逐兔。玄子】

    “卷一入道，卷二淬真、卷三卷四为法术，卷五为升仙之路……”吴祈不由得喘息：“只需要五卷，就可以铺平长生之路！”

    “第一卷只需要一千轮回点。之后一卷比一卷贵……但是，若是分开兑换，一直到卷五的话，其数值，反而比一般的登仙之法要少很多！”

    “而且，关联五条大道……这和皇极裂天道、罗浮玄清宫的镇派功法相当！”

    他的眼中，闪过一丝野心。

    “按照轮回界主人的介绍，这位玄子，想必也是如我们神州中古诸子，或者上古道祖佛陀一般。是开一方天地道路的人物吧……”

    “这种大人物的传承，想必是极了不起的……”

    “我一定……我一定可以走出这个该死的岛子，反攻神州！”

    少年很是意淫了一阵。这个时候。他才突然想起在螺湮城副本当中结识的好友范中兴的想法，赶忙站起来，想要去拜访那些队友，确认他们是否记得螺湮城的事情。

    …………………………………………………………………………………………………

    王崎的暗示术当中，除了那些让古法修们无视bug的之外，当然还包括了扰乱对方时间感的。

    按照王崎最初的构想，他是准备将心理时间流速调整到常速的一千倍的。但是，一来这会对中术者大脑和魂魄造成很重的负担，有可能会暴露。二来也没有这种必要，所以也就听之任之了。

    现在。王崎扰乱时感的法术，最多可以做到五十倍的时间感错乱。

    在王崎刻意的控制之下。所有还活着的修士都在差不多的时间醒了过来。

    而他们身边，也会多出一些他们在副本当中获得的丹药、法器落尘剑宫诸炼器师、炼丹师友情提供，贾维斯快递免运费送达；他们体内也多出了几分法力，多出丹药药力，多出真意传承同理，皆为心魔咒力伪造。

    有一个修士面无表情，道：“想不到啊……原来今法外道，在这轮回界主人眼中，居然也只是一方世界的一门外道修士……轮回界主人居然还会勾连外道位面……”

    那个“近未来仙幻背景《银翼刺客》副本”，真的是吓坏了这群土包子。在他们看来，那个背景当中外道比现在还昌盛的世界，根本就是地狱！

    不过，这也从一个侧面说明了轮回界主人的强大之处！

    就算强如那些神州上的今法外道，在轮回界主人眼里，也只是困居于一界的杂碎！

    以这位修士见识，他根本就想不出有什么可以比今法外道更强。可是现在，他有了一个神秘的靠山！那个神秘的靠山，居然能够视那些今法外道如蝼蚁！

    这让他的心灵一瞬间就膨胀了起来。

    与此同时，他感受着怀中多出来的玉简，心中暗喜：“在外道当中获取功法的难度也太低了一些……我不会涉及外道最根本的东西，看一看外道的法术，增加自己的手段，总不会错的！”

    而就在他的隔壁，另外一个修士突然抱住了床脚，猛烈的呕吐起来。

    他去到的副本，却是一个神奇的武道世界。那个武道世界当中，有一个唤作“欢喜教”的邪教横行。此邪教信奉“血”与“性”，早已恶贯满盈。而他被分配到的任务，就是“扫除淫祀”！

    “世上居然……呕呕……”

    而在这位被恶心坏了的修士的隔壁，另一个修士则缩成一团：“太可怕了……太可怕了……”

    他所遇到的世界，是一个毫无道理可言的修罗杀场。在那里，所有人都是一言不合就动手，场面异常血腥！

    可实际上，这也是王崎的一种手段。一个人动作对应的，并不只有他自身意识所在的副本。在那些“玩家”没有意识到的情况之下，王崎还特别创造出了这种特殊副本，在那些参与者没有意识到的情况下，将所有正在斗战之人的模型复制到了这里，为他们披上“修罗”怪兽的渲染，重现那一场场战斗。

    不远处，这位修士的队友却拔出自己的长刀，赞叹道：“不愧是轮回界主人！那个修罗杀场居然是真的！我居然以杀意入刀道了！”

    ………………………………………………………………………………………………

    王崎几乎将所有参与交流会的年轻弟子都拉入了自己伪造的轮回空间当中。这一个早晨，几乎所有人都在清点自身收获，整理自身见闻。

    他们当中，有敌人甚至已经在“副本”当中度过了一个多月、服下了丹药、得到了真意传承，或者得到了物品。这些东西又真实不虚的出现在他们的身边。这让他们更加深信轮回界主人的那一套说法，深信轮回界存在真实不虚。

    与此同时，那些各色各样的风景、人物，也让他们觉得，这轮回界，不可能只是一个幻术！

    而掌握这落尘剑宫太初剑神阵的王崎，则监视这让这一切。

    真阐子道：“这些家伙，看起来全部上钩了。”

    王崎点点头。

    这些被他选中的轮回者，会修炼他的功法，成为新一批的实验品。

    这些作为实验品的修士，除了是他用来实验自身功法的对象之外，更是他用来实验新时代神道之法的重要工具。

    也就是，所有人都能够从心网当中借取力量的修法。

    就比如说，他用了几个小时自创出来，大言不惭的冠以“绝世神功”之名的《玄君七章密经》，就是这么一部功法。

    那读作“太阴尸解蜕形箓”，写作“接触廷达洛斯猎犬”，读作“正一降圣威盟箓”，写作“接触奈亚拉托提普”的胡扯神通，实质上就是包括了意识上传、权限提升、借用心魔咒力的法门。若是修炼得当，完全可以请唤出咒灵之神比如王崎在神京对一群元婴期修士用过的奈亚拉托提普的诸般形象。

    而这一切的成功，又都可以视作万象卦文的应用、数据化修法与人体的互动。

    这一切，都会回到王崎根本的功法上来。

    “怎么样，我这个主意才是传播功法最快的捷径吧？”王崎有些自得的对真阐子说道。

    比起一个一个假装奇遇，比起成立地下组织，干脆利落的建立轮回空间，才是王崎将自己的功法快速传播道灵凰岛每一个角落当中的最快方法。

    他做下手脚的功法，全部都有部分圣帝尊“寄生神灵”的功能，可以改变人道，也可以使修行者成为他的计算单元。而这种功法的修行者越多，他王崎也就越强。

    而轮回空间的生死逼迫，也会让这些修士不顾一切的吞下王崎带钩的饵。

    没有更完美的方法了。(未完待续。)

    ps：再次重申，本文绝非玩梗《一世》我都说了我是针对某本“原创”嘛。