 第九十九章 揭露，挑战
    【盟主加更5/5】

    无论是开宗立派、创立大教，还是效法中古的诸子，开坛**，教化天下，又或是创立神道，立武神法神之位，对于王崎来说，都不合适。

    因为，你想要传播一个东西，那就必须将这个东西公开，让它暴露在敌对者的攻击之下。

    而现在，圣帝尊的个体实力依旧是极端强大，王崎仍旧没有正面交战的想法。

    可是，若是不公开自己的修法，那又怎么去传扬天下呢？

    这无疑就是一个矛盾了。

    而想要解决这个矛盾也很简单。

    只需要找一个敌方绝对想不到的渠道传播就可以了。

    就像那些从不上网的老人是绝对想不到世界上还会有“网络用语”一样。

    王崎的太初剑神阵，就是圣帝尊的“监管漏洞”。通过这个“监管漏洞”，王崎才可以放心大胆的做一些事情。

    秘密渠道有了，那么接下来的事情，就是如何保证“参与度”和“保密性”了。

    而“轮回空间”这种王崎前世见过的有趣同人设定，无疑满足了王崎在这两方面的需求。

    首先，主神拉人是具有强制性与随机性的。其次，就是那个“透露则抹杀”的机制。

    无论是创立大教，还是开宗立派，都不可避免的要在现实世界当中活动。而整个灵凰岛都在圣帝尊的监控范围之内。因此，那些必须要在现实世界当中进行交流的活动，圣帝尊必然会知道。

    而“轮回空间”就不一样了。它的主要活动，都是在“虚拟空间”当中完成。

    圣帝尊再如何逆天，也没办法侵入王崎所书写的防火墙。他们两个所擅长的领域根本就不相交。

    当然，天下就没有不透风的墙。若是那些被王崎拉近虚拟空间的“轮回者”在现实世界当中交流，一样有可能引来圣帝尊的主意。但是，圣帝尊也未必能够弄明白“轮回”的机制。

    甚至其他高阶修士也会隐约知晓，世界上存在一个能够操纵世间大事的“轮回界”，有一个神秘莫测的“轮回界主人”。

    “这就是打乱圣帝尊的布置。”真阐子感慨道：“圣帝尊传下奇遇的时间地点乃至功法种类都有讲究，你现在抛出一大堆与他所传功法同性质却又不同本质的修法，他应当会疯吧？”

    尽管王崎现在还不知道圣帝尊计划的全貌，但是，这并不妨碍王崎去阻碍圣帝尊的那个计划。

    王崎的想法很简单——敌人想要干什么，那就不让他成功。

    如果王崎和圣帝尊在彼此之间情报对等的情况下博弈，那王崎还需要防备被敌人来个计中计，反过来被敌人利用。但是，现在王崎和圣帝尊的博弈，是信息不对等的博弈，圣帝尊根本就不知道王崎的存在，他的思维，还在向着“神秘的谪仙”这个方向思索。

    对于真阐子的调笑，王崎笑笑：“我也很好奇诶。如果‘轮回界主人’的传说传遍了灵凰岛，人道的流向，会不会发生改变？”

    ——这同样是在改变圣帝尊的布置！

    圣帝尊要求的是一个无论正面反面、明面暗面都在他掌握之中异化人道，那么，王崎就缔造出一个完全不受他掌控发的秘密群体！

    这也是王崎计划的一部分。

    轮回空间那用生死逼迫人变强的特性，使得那些古法修会自然而然的收下他修法馈赠，而这些古法修虽说不能暴露自己在轮回空间所得的东西，但是，他们却可以另外兑换一些东西给别人，增强自己的势力。这样一来，“轮回空间”出产的功法就会逐渐在整个灵凰岛当中流行起来。

    而所有修炼了王崎功法的人，都会成为王崎巨大网络的一部分。

    另外，正如王崎一开始所想，天下没有不透风的墙，只要有心，高阶修士迟早都能弄到轮回空间的情报。到时候，关于“轮回空间”、“轮回界主人”的谣言也会在灵凰岛众人当中兴起。

    而到时候，王崎完全可以根据这心念的汇聚，暗中推波助澜，缔造“轮回空间之神”，代替真阐子主导的“轮回界”这个登入界面。

    光是现在，王崎就能感受到周围的变化。

    无数的数据回馈到了他这里来。

    这个时候，落尘剑宫门口突然传来一阵骚动。王崎抬头，却发现了什么有趣的事情。

    “果然，不管什么时候，都不缺乏以身试法的蠢货。”

    …………………………………………………………………………………………………

    此时，落尘剑宫门口，诸多高阶修士正在遥遥对持，气氛凝滞。

    而几波对持的人当中，摆着几具尸体。

    雷宵宗传功长老岳良寰目光如电，直刺落尘剑宫的长老叶天野：“本宗弟子在你们落尘剑宫遇害，今日，你们落尘剑宫便一定要给我们这些苦主一个解释！”

    “解释？”另外一个元婴期长老怒道：“本门一样都有弟子遇害，我们怎么不向你们要解释？”

    这个落尘剑宫长老神色悲戚，隐有几分兔死狐悲之意。而且，神奇的是，在场任何一人都感觉得出来，这个家伙的悲愤不是装出来的。

    这个家伙确实不是装出来的。作为元婴期长老，他是知道一部分内情的。他也知道，本门弟子被害，就是王崎下的手。

    按照王崎这一次杀人的规律，他大抵已经摸清了那个金丹期外道的脾性，知道对方会故意去杀什么人。

    也正是因为如此，他才对这些弟子的死产生了物伤其类的意味。

    按照王崎的标准，他一样有取死之道！

    岳良寰一时之间被这个长老唬住了，不知道应该如何反击。而与此同时，另外一人却道：“这些弟子死法千奇百怪，也确实不应怪到落尘剑宫头上……”

    “你是说，有一群不知什么修为的低阶修士，悄悄潜入了落尘剑宫，然后杀了这些弟子？荒谬！”

    那些高阶修士吵吵嚷嚷，却没有发现，自家弟子当中，绝大部分都有眼神闪烁、目光闪躲的现象。

    他们都知道这些死者当中的某一人或者某几人是怎么死的。

    他们就是那些死者的“队友”。

    此时，见到那些死者与他们在轮回世界副本当中一样死法的尸身，这些“幸存者”都感到一阵胆寒。

    “居然真的是如此死法……”

    “不管我们是真身被摄入‘轮回界’，还是幻术幻境之后的伤势投影，这‘轮回界主人都足以称得上神通广大了……”

    “那个‘轮回界主人’，居然在圣帝尊的眼皮子地下做成了这等事……”

    悲戚、震惊。凝重、恐惧……

    诸多表情在这些人脸上一一闪过，最终变成了坚毅。

    从现在开始，他们终于有了“轮回界是真而非梦”的实感。

    而另外一些“聪明人”心中，则闪过了新的疑惑。

    “为什么……会有这么多莫名死去的人？”

    “我知道其中的一两人是怎么死的。我熟悉的那个‘轮回者’，死法和‘任务世界’当中一样……”

    “难道这地上躺着的，都是轮回者？”

    “轮回界主人又选了多少个轮回者？”

    “轮回界主人，到底想要做什么？”

    范中兴眼中闪烁着疑惑。

    莫不是轮回界主人干脆利落的拉了一整个区域当中的修士进入轮回界了？然后，轮回界是不是又分成无数小世界，所以他们那些轮回者彼此之间并没有见面过？可如果是这样，为什么各大门派的高层都好像不知道的样子？难道说，轮回界主人没有将高阶修士拉入轮回界的能力？可是，那关无极和《夺颅饕餮宝相吞世战犬真法》又是什么关系？难道说关无极不是从轮回界获取的功法？

    还是说，这些高阶修士都已经知晓了轮回界，可故意装傻，秘而不宣？

    不是每一个轮回者队伍里都有一个武极天宗的弟子，更不是每一个古法修都如同范中兴那样，能够发现《吞世战犬真法》的真相。

    所以，很多人都只想到了“轮回界主人或许没有那么无所不能”这一重。

    于是，自然有隐含悲愤与恐惧的声音出现了。

    “诸位前辈！晚辈有一事相禀！是关于这些同道的死的！”

    所有元婴期以上的高阶修士齐刷刷的看向了那个好像被刺破胆气的修士。在诸多高阶修士的注视之下，那个不过是筑基期的修士终于提起了一点勇气，大声道：“诸位前辈，这些陨落同道与我都被轮……”

    “轮”字刚一出口，这个修士突然目光呆滞，后面的话好像被卡在的喉咙里面。众人只听到了他的嗓子在“嗬嗬”作响，却不知对方到底想要说什么。

    然后，一阵七色彩光从他体内爆开，伪造的武道拳意在他体内扫荡，直接剿灭了这个丧胆之人的魂魄。

    倒地的尸体又增加了一具。

    静室当中，王崎吹了个口哨，然后收起自己加装在这件静室当中安装的种种“现代化”装备，清理痕迹。与此同时，他开始下达指令，缓缓解除虚拟神国。

    可以换个地方了。落尘剑宫这地方的利用价值，已经不大了。(未完待续。)