 第一百章 修法之秘
    吴祈在这一天的后半段，基本上都处在一个精神恍惚的状态

    万万没想到，他真的万万没想到，那个神秘的“轮回界主人”，居然还敢在诸多高阶修士面前悍然动手，杀人灭口！

    他甚至毫不顾忌招惹来圣帝尊的可能性！换句话说，那个神秘的“轮回界主人”，甚至连圣帝尊都不怕！

    这哪是他们猜测当中“或许连高阶修士都搞不定”的弱鸡？

    这分明就是巅顶强者!

    至于为什么轮回界主人只拉低阶修士进轮回界……人家高兴不行？兴许人家这一批只想拉一堆低阶修士呢？

    他刚才居然还想要鼓起勇气对抗那可怕的存在……

    “我终究是实力太差，只能受人摆布……”

    吴祈脑海当中转着这样的念头，却没有看路，直直撞向一人。

    可两人肩膀就要相撞的时候，吴祈突然心生警兆，急急停下脚步，快步让到小路的一边。

    然后，一个冷脸的少年修士从他身边走过。

    “夏离……”吴祈握紧了拳头。

    盛传，这个夏离，乃是当今落尘剑宫低阶弟子当中天分最高之人。据说他曾经废了三长老的弟子，狠狠得罪了三长老，最后却神奇的靠着自己在剑道方面的天赋折服了三长老，成为了三长老的关门弟子！

    别的不谈，光是这一份天赋，就堪称神奇！逆天！

    简直就像是戏文、演义当中的主角一样！

    而自己只是靠近他，就会心里打突，心生畏惧。

    他作为一个修士，胸中自然还有争强好胜之心。一想到自己与夏离的差距。吴祈就觉得心气难平。

    自己在轮回世界当中拼死力血战也未必能够获得的成就，这里这个人便唾手可得。

    吴祈握紧拳头。仿佛掌心还有吸收那个神秘真意传承留下的触感。

    他深吸一口气。

    “我的层次还是太低了……”

    “我必须不断的变强……变强……变强……直到有朝一日彻底摆脱轮回界主人的钳制！”

    “现实当中。我只是一个普普通通的修士，但是轮回世界给了我机会。才第一次进入轮回，我就获得了了不得的传承！这对我而言，就是机会。”

    “轮回世界，就是我的缘法……”

    少年咬着牙，心中做出断绝。

    轮回空间。也可以兑换修炼时间，让自己回到自己经历过的世界，继续修炼。

    而每一次轮回任务的时间间隔，是十天。

    自己不可能在落尘剑宫、在圣帝尊的感应范围之内修炼《玄君七章秘经》这种最顶尖的神道传承。下一次任务。就是他的机会！

    心情激荡之下。他甚至没有意识到，这好像已经几个月没有出现的夏离，再一次出现在众人面前。

    ………………………………………………………………………………………………

    “夏离”时隔数个月的破关而出，在落尘剑宫里也引发立刻一段不大不小的轰动。夏离上一次被三长老捉去之后，已经几个月没有显身了。这让少数心理阴暗的人认为。他其实已经被三长老暗中给坏了。

    也就是落尘剑宫刚刚还出现了诸多死人，这才使得夏离这位超级天才的出关显得没有那么的显眼。

    王崎却不在乎这些。他之所以装作在落尘剑宫当中散步，还是为了确认自己的“犯罪证据”销毁得怎么样了。

    最关键的算器，还有心魔大咒记忆体，已经被扔进剑匣与如意囊的双重保险当中，防护工作无与伦比，绝对安全。王崎现在则是为了保证太初剑神阵也看起来正常。

    在出了“轮”那个诡异的事件之后，皇极裂天道修士难保不来调查。

    在确保了一切正常之后，王崎才回到自己的房间。然后，他装作打坐的模样，盘膝而坐，静静吐纳。

    现在的他，已经不怎么依赖太初剑神阵了。人道网络、心魔玄网建立之后，落尘剑宫的太初剑神阵便显得有些可有可无。而现在，他的神瘟咒法、心魔大咒全部都在灵凰岛地下部分扎根之后，太初剑神阵基本上已经没有意义了。

    火种已经埋下了。心魔大咒感染的地方，革新的火就会燃烧。迟早有一日，整个人道网络都会被王崎纳入自己的掌控当中。

    而现在，王崎也可以仅仅靠自己的法力，就直接对着心魔玄网下达指令。

    这是一种神奇的感觉。通过自己编写的某种特殊协议算法的中转，王崎没有与无上心魔咒咒力产生任何实质性的关联，但是却实实在在的在操控那心魔咒力，感受那心魔咒力。

    “这就是元神之谜吗……”

    王崎突然有一种很奇怪的想法。

    元神法域就是元神的延伸，是将自身的内循环扩张到外部天地，换个角度看，也就是将外部天地纳入自己的内循环。

    而要达成这一步，最关键的，就是元神与外界的交互之法。

    元神乃是天地的特值解，是顺应规律而生的。元神与外界的交互之法，也是规律之下的产物。

    可以这么说。元神，就是依赖物理规律，与这个物质世界进行关联的。

    这种状态，又和王崎现在的行为何其相似？

    王崎现在，就是依靠协议算法，与心魔玄网做信息的交互。

    虽然这个“外部”不是“外天地”，但是对于个体来说，有什么不是“外天地”的一部分呢？

    协议算法的根底，是数学规律，也就是说，王崎此时正在依赖数学规律，与外天地的一部分进行进行交互，与一个虚拟世界进行沟通。

    依靠物理规律……依靠数学规律……

    勾连物质世界……勾连数据世界……

    “寻常人在现世当中，用作与天地灵气做交换、将自身彻底改变为开放系统的方法，是不是就可以视作一种基于物理规则的‘协议算法’呢……”

    “而数学，则可以视作是物理规律内秉的逻辑。”

    “数学的一切，都是这个世界客观存在的规律。人类一直都只是‘发现’数学规律，却未曾创造数学。”

    “而数据的系统、虚拟的世界，也可以看做是人类根据数学内秉的规律——最根底的逻辑，创造出的世界的低配版、仿造版……”

    “那么，虚拟的元神……”

    “虚拟的元神……”

    “只能在人造的系统当中显化出力量的元神……”

    “这种元神，是否也能够成为道路呢？”

    “如果可以的话，那么今法修法未来的出路，数据化修法未来的出路……”

    “难道说，虚实两相章的虚相元神，就只能作为一个高级AI，能够辅助一般修士指挥法力？”

    “那么我自身的两相彼岸章虚相元神呢？是具备天网的功能吗？”

    ——功法，到底是什么呢？

    王崎的思绪渐渐发散开了。

    “不不，如果我自身能够修出一些带有量子纠缠特性的神通或者类似功法特征……那么我能够将自己修成超图灵机吗？”

    超图灵机，便是一种能够绕过哥德尔不完备定理的强大计算机器。它和谕示机听起来很相似，但是，谕示机只是一个假设，而超图灵机却是可以真正被构造出来的。

    但是，王崎最终还是摇了摇头。

    这种妄想暂时还是不要想。就算这个世界因果律并非牢不可破，就算这个宇宙有很多东西可以悖逆，有限与无限之间的鸿沟还是实实在在的。

    超图灵机，是已经跨入无限领域的东西。只要它一出现，已知范围内就不会再有数学问题可以难住人类。

    就算王崎目前能够依靠本宇宙“科技黑箱”随便开的特性，提前完成了“超图灵机”所需要的物质条件，以王崎尚属于人类的思维，也没法驾驭。

    他还是收敛了自己的妄想，回到实实在在的问题当中。

    功法，到底是什么呢？

    如果从系统论的角度来看，它就是一种与天地、与自然、与宇宙交互的协议吗？

    这就是人物理规则当中，总结出的与自然的协议吗？

    真阐子总觉得王崎的纠结有些不可思议：“老夫当初金丹破元婴的时候，可没有你这么纠结过……”

    王崎摇摇头：“你修炼的是已经成熟的成法，而我则是要开创新的修法——不，是开创新时代的修法啊！态度自然会有所差别……”

    王崎刚刚反驳了半句，然后又话锋一转，道：“而且，你有没有发现，其实元婴法里面另有玄机，作为一种晋升之法，它甚至比元神法还要成熟？”

    真阐子觉得王崎大约是又发疯了：“你小子，不是一向瞧不起古法吗？这个时候怎么就突然夸赞起元婴法了？”

    “你有没有注意到，我们神州本土的人族，其实只完成了练气期、筑基期修法的创造，成熟的结丹之法，以及后面元婴期到大乘期的修法，全都都是‘仙人传法’之后出现的。也就是说，元婴法其实是一个更加古老的文明的产物。龙族现有修法这么强大，传下这个修法的‘魔帝’不可能视而不见，坚持古老之法，坚持不死兽道路。”

    “很久之前，仙盟内部就有类似的传言了，只不过并不流行而已。但是……最近我在灵凰岛上的诸多体验，再加上之前的得到的诸多信息，我最近又有了新的想法。”(未完待续。)

    PS：　　第六更……我快死了……