 第一百零一章 元婴法，玄子经
    一个修法，想要广泛传播，永不断绝传承，最重要的是什么呢？

    是威力吗？是修炼速度吗？是破关难度吗？

    都不是。

    一个修法，想要不绝传承，那最重要的就是——没有什么奇怪的天赋、血脉、种属要求，可以让更多的生灵去修持。

    只要基数上去了，自然就会将这一门修法带到新的境界，这一个修法当中的强者也会更加多。

    从这一点上看，今法修法那不断简化修法、降低修炼门槛的思路，无疑是走对了。

    真阐子越听越糊涂：“这个……你还是在夸今法啊……”

    “如果只站在‘人族’的角度上来看，是这样没有错。但是啊，这里还有个但是！”王崎强调道：“元神法，其实是最适合人族的修法。它要求的，是肉身、魂魄、思维、生命等等一切大统一，生命大系统与大天地的大和谐。而要做到这一点，首先就要对自身有着深入的了解。”

    “你是说……”

    “人族研究得最为透彻的物种，始终还是人族自身啊……”王崎感叹道。

    人类研究得最深的动物，始终还是人族自身。绝大多数医学手段，都是建立在人的基础之上的。而绝大多修炼法，都是以“人身”为前提。无论在地球还是神州，人族血脉/人类基因都是第一个被彻底解析的高等生物遗传图谱。

    说到底，元神法是最适合人族的修法。

    若是一个种族，能够靠着科学方法科学思维，将对本种族的理解提升上来，那倒是还有几分希望。可以和人族拥有一样的机会，去靠着元神法进阶。但是。目前来看。神州上也就只有龙族有这个能力。

    实际上，直到现在，仙盟也没有彻底解决半妖歧视问题，也与这有关。半妖毕竟不是纯正人族，使用人族的标准修炼元神法，总是隔着一层。半妖高层少。这也是所谓“半妖智商低”之言论的来源、

    而龙族以化形神通为核心，衍生出的神通体、妖神躯这一系修行之法，倒是能够彻底跨越血脉的藩篱。但是，这一门修法同样有它的限制。

    化形神通。是改变血脉表达。从而衍生出种种不可思议之能力的修法，运用得当，一个人甚至能够获得好几种生物特有的血脉天赋神通。

    但是，对于本身出身自低等生物、遗传信息不够复杂的生物来说，这化形之法衍生神通的功能。就等若鸡肋了。因为他们血脉灵犀就那么简单，再如何排列，也排列不出强大的超凡能力。

    比如说，弥。

    在弥手里，化形之法，就是用来体验“固定思维的”，除此之外，再无他用。她的本体是最原始的海洋藻类，遗传信息太过简单了，根本衍生不了任何超凡能力。

    许多个体弱小的兽群种生灵，也不一定能够受惠于化形之法。

    更新妖族，始新妖族这两个古龙皇引导出来的文明，都不存在来兽群种，或许就是这个原因。

    严格上来说，化形之法为核心的妖族修法，也只是单单适合龙族的修法。只不过，它的限制，不是对自身的研究程度，而是血脉灵犀天生的复杂度。

    这就好像天生的、牢不可破的种姓制度一般。

    “人族修法是纯看后天努力，龙族修法在努力挖掘先天资本，将之开发成后天拥有的力量。”王崎是这么总结的：“很明显，无论是元神法，还是神通-妖神法，都是只适合‘一个物种’的，只适合本族的。”

    “而很奇怪的是，元婴法，却是无条件的适合所有种属的生灵。”

    “嗯？”真阐子没有想到，王崎居然会得出这个结论。他沉默了片刻，然后道：“这是你想出来的？”

    王崎摇头，在灵识传音当中回答：“其实是很早就有的一种理论。魔皇之乱后，有一个很短暂的古法复辟时期。这个理论，就是一个‘复辟者’提出的。虽然此人最终身死，但是他的理论却奇妙的流传了下来。一年前思考‘技术的本质’时，我曾经短暂的接触过这个理论。只不过，我当时没有在意。可是，最近我却突然想到了……”

    “按照那个修士的理论，金丹乃是全身法力的枢纽。无论哪一个流派哪一种修法的修士，都会在一定阶段确定这个‘枢纽’，以突破肉身限制，增长法力。人族金丹，妖族妖丹……如果不是海神类天生就跨越了这个阶段，他们也会经历这一步的。另外，据月落琉璃说，兽群种的核心个体体内，也会出现这种‘枢纽’。”

    “而无论是那一种‘枢纽’，都可以成为元婴——弥师姐这些日子修炼古法，就是这个感觉。”

    真阐子沉默了片刻。

    王崎说得没错，金丹元婴大道，是适合所有物种甚至所有有机以及无机的修士的。

    甚至在最近的推定当中，恒星生物能够以元婴法结成星核，星云生物能够凝结星婴。

    但是，知者不博，博者不知。一个能够能够让所有物种不分出身一体修炼的功法，对于单个物种来说，意义肯定不如最适合本种族的修法。

    古龙皇抛弃古老修法、人族最终选择元神之法，或许与这一点不无关系。

    但是，王崎想得更远。

    “你觉得，当初到底是谁，想出了这么一道能够让全宇宙都修炼的修法？”

    真阐子立刻反驳：“若是元婴法真如你所说这么强大，那人族崛起之前妖族岂不是……”

    真阐子只说到一半就停了下来，没有在说下去。

    为什么人族没有观察到元婴法在妖族当中流行的痕迹呢？

    因为这颗星球的主导还是龙族啊！

    龙族，或者说古龙皇能够在文明崩溃的妖族当中，悄无声息的让神通-妖神法成为主流，那将元婴法妖族打压致死，也不是很难吧？

    真阐子突然觉得自己很愚蠢，非常愚蠢。

    自己修炼了一万年，又一个人被封印了一万年，为什么就没有想到这一重呢？

    一个古法修，对古法-元婴法的理解，甚至还不如一个走元神道路的修士。

    王崎继续说道：“这一点还真的很让人迷惑……当初到底是谁，将仙道文明最初的种子撒向整个宇宙呢？”

    遂古之初，谁传道之？

    王崎的这个问题，不是一个形而上的哲学思考，而是一个实实在在的历史问题。

    是谁创造了元婴法？

    这种适合绝大多数物种的法度，到底是如何被创造出来的？

    元婴法被创造出来的目的是什么？是让全宇宙都来修炼吗？

    它又是如何被传播的？

    元婴法真的被传播到了整个宇宙吗？

    最初播撒着仙道文明种子的人是谁？

    为什么古龙皇和魔帝都玩“仙人传法”这一套玩得这么熟练？

    在数亿年前的某个时代，“仙人传法”真的频频发生吗？

    更重要的……

    “元婴之法，其内秉的规律也不像是用来和天地本身进行交互的。”王崎道：“元婴之法和现在的龙族修法、人族元神法，都有着显而易见的区别。无论是高阶龙族的威势，还是元神修士的元神法域，都可以操控天地伟力，暂时改变天地的规律，但是，元婴神通域却会被天地宇宙的灵气运转给导正——这其中的差距，应该不用我明说了吧？”

    真阐子叹息：“我们几万年都是这么过来的……”

    王崎翻了个白眼：“你们蠢，可是几亿年前创造出元婴法的人却未必蠢啊！”

    能够创造出一条对所有物种都相对公平的道路，这已经属于奇迹中的奇迹了。诚然，元婴法有着诸如“对环境不友好”的负面问题，但是，考虑到元婴法的创始者都有可能是天体生物或者与之平等的存在了，他们不注重区区岩质行星的生态圈，也是可以理解的吧？

    这种生物怎么看都不至于不懂“与天地交互”吧？

    “难道说，魔帝送出的元婴法，本身就是阉割的？”

    “可是，魔帝是为了有朝一日自己能够脱困。若是为了方便控制接受功法者，连功法本身的威力都削弱了，那才是本末倒置——如果魔帝丫的就这智商，那他还是永远被古龙皇镇压吧！”

    “换言之，元婴神通域被自然修正，有很大可能性是元婴的本来性质——也不排除魔帝智障的可能性，但是概率不大”

    真阐子只觉得头大。他问道：“你若是有什么想要说的，那就直说吧……”

    “按照我刚才的想法，如果功法可以始终一种基于物理的规律的、‘生命’与‘物质世界’交互的规则，那么元婴期的协议对象，很有可能不是‘天地’，不是‘宇宙’，不是‘物质世界’，而是别的什么。”

    真阐子已经听傻了。他追问道：“那到底是什么……”

    王崎耸耸肩：“不知道，这个真不知道。”

    “不过，在思考元婴法、元神法、虚拟元神之余，我还创出了一门更够体现我这一套思想的功法。现在正在试验阶段。或许，要不了多久，我就可以得到答案了吧。”

    真阐子心中一动：“不会吧，难道说……”

    “《玄君七章秘经》。”王崎点点头。(未完待续。)