 第一百零二章 银翼刺客副本之后
    吴祈的精神延伸出去，寄托于“虚无”当中。他的心神仿佛是冥冥之中不可说不可言的存在，并不寄托于具体的肉身，而是直接自有。

    他仿佛感觉到了某个实体与自身发生了关联，又仿佛没有。

    按照《玄君七章秘经》的说法，这就是冥冥之中感应到“外圣”的存在。

    道这一步，《玄君七章秘经》算是入门了。

    “在副本世界修炼《玄君七章秘经》果然是正确的！”

    外圣乃是先天而存，宇宙的一切都可以说是由外圣而生。据《玄子》所言，外圣之源，便是宇宙的“核”，号绝圣弃智者。

    但是，这等形而上者谓之道的存在，已经非是凡人所能触及了。想要达到那一步，就不是寻常功法可以成就的。

    而玄君七章秘经的巅顶，也就是正一降圣威盟箓，也只能接触到外圣的“智慧”，接触到“匍匐之混沌”。

    他的精神越发空明，呼吸也逐渐转为悠长平和。

    突然，轮回界主人那高大、恢弘、飘渺的声音传入他的脑海。

    “目标任务‘罗一’死亡，击杀者‘范中兴’，奖励轮回点三千”

    “任务完成，轮回小队每人奖励轮回点一千。立即回归。”

    在这时，他才感觉到周围的奇妙震动，感觉到四周方向、距离完全混乱。

    “空间传送吗……”吴祈并不知道，这只是神瘟咒法搅乱了悬停器官的信号传输，让他暂时平衡感错乱的结果。他心中一片火热，只想着自己是否有机会从这种神秘的“传送”当中学习空间的手段。

    这个可是分神期才能稍稍触及的手段啊！

    然后，吴祈睁开眼。果不其然地发现自己再一次来到了轮回界当中。

    轮回界主人的化身——那个巨大的耀目光球还悬浮在哪里，周围光雾氤氲迷离。和上一次来相比。没有任何变化。

    范中兴很是高兴的对着同时出现的队友打招呼：“你们都在啊……居然没有死人！”

    他们这一次的任务，乃是外道副本世界《银翼刺客》，是外道修士自身和外道修士的造物“机关人”明争暗斗的世界。

    由于“轮回界主人的无边威能”，副本当中的外道修士选择性无视了他们正法修士的身份。而且，范中兴和吴祈还惊喜的发现，轮回界主人甚至还帮他们伪造好了这个“副本世界”当中的户籍。这也让他们发现了许多便利。

    譬如说。免费的功法。

    如意道门精修如意百变之气，但是范中兴个人还是很喜欢形形色色的神奇法术的。而吴祈已经决定了将主修功法变成《玄君七章秘经》这一门神道问圣之法，同样越不会排斥种种外道法门。因此，他们借着这个机会。捞取了不少外道功法。法术。

    只可惜，真正高深的外道功法，都是付费的。这让吴祈腹谤不已。

    到最后，为了一部真正强大的外道功法，吴祈联合范中兴、肖继宗。偷偷潜入了外道的核心部分，窃取了一门叫做《虚实两相章》的奇异功法。

    这个举动，却好像捅了马蜂窝一般。他们一度被怀疑是机关人派来的卧底，被秘密捕快“银翼刺客”追猎。而很不巧，这一次轮回界主人给他们的任务，却是杀死机关人领袖罗一、罗二、罗三。这让他们在很长一段时间里都不得不面对银翼刺客、机关人两大势力的追捕。

    机关人看起来机械，可他们的每一招每一式，都经过了海量计算的堆砌，暗合外道正法，每一招都完美无比，没有任何破绽。每一个机关人的招数都一模一样。而且，一个机关人学会了一个招式，其他所有机关人都会在短时间内领悟一模一样的绝学。

    当真是可怕的敌人。

    而另一方面，银翼刺客全部出身与万法门，最擅天集散手，招招空灵，每一招每一式都极为简陋，但拳法整体却有一种囊括世间一切招式的味道。

    若说机关人的拳法是妙入豪微的“完美”，那么“银翼刺客”就是见招生招、天马行空的“自由”。

    不管是银翼刺客，还是机关人，对于这些古法修来说，都是可怕的敌人。武极天宗的弟子陆泷成在副本世界当中，根本不是同境界的银翼刺客与机关人的对手。幸好，那个“银翼刺客世界”的层次大约是比神州低一些，修炼艰难，外道的中坚力量居然是筑基期，而非神州外道的金丹期、元神期遍地走。这样他们才有了一点儿周旋的余地。

    到了任务的最后，他们不得不分开行动，以摆脱银翼刺客们如同天罗地网一般变得围剿。，

    肖继宗对着范中兴行了一礼，却是真心实意。如果不是范中兴完成了任务，他们这一队人都要面对巨大的惩罚。就连高傲如陆泷成、尘泰焕也不得不表示佩服：“说起来，范兄你到底是如何击败‘罗一’的？”

    他们这一行人，在任务当中，根本就没有见到机关人的高层！

    范中兴道：“也不算什么。我只不过是故意被银翼刺客咬住，然后带着尾巴到处转罢了。”

    尘泰焕很快就想到了关窍：“原来如此……你就是故意要吸引机关人的注意力吗？”

    范中兴点点头：“确实。我便是装作机关人，混入他们当中，然后见到了机关人的首领罗一。我最后拼着身上的一件宝物，硬是击杀了罗一——那罗一是一个叛逃的傀儡审官，没有太强的斗战之能”

    陆泷成赞叹道：“厉害，当真厉害。普通机关人都能够将我们击杀，但是你居然还能够在他们当中全身而退……”

    肖继宗则正色道：“范兄确实是好胆魄！居然敢潜入其中！”

    吴祈却疑惑道：“范大哥，你到底是怎么做到的？他们怎么没有发现你？”

    范中兴呵呵笑道：“其实说来也简单。轮回界主人在放我们进入那个副本世界时，曾经告诉过我们背景。‘傀儡人叛变’‘万法门锄奸’‘傀儡审官诞生’。这个背景故事当中。提到了很有趣的一点。一个机关人，必然能够在性情上完美的模拟人族。就算是一般的人族都无法分辨。只能专门修炼银翼刺客去猎杀机关人。”

    “换言之，机关人，就是完全在模仿人。一般人没有的能力，机关人也没有。而一般人，是没有辨识机关人的能力的。也就是说，机关人同样也不能辨识机关人与人。他们只是预先知晓了自己是机关人，知晓了某些人是机关人，仅此而已——若是一般的机关人就有辨识机关人的能力，那么那个外道仙道。也没必要去做什么‘傀儡审官’了。”

    众人被这一段话搞的有些绕。不由得对范中兴更加敬服。

    ——又是一个戏文当中主角一般的人物……

    看着范中兴侃侃而谈的样子，吴祈不由得想到。

    论出身，范中兴所在地方如意道门只剩一位“大撤退”之前就成道的垂垂老矣的分神修士，还不如落尘剑宫、武极天宗、雷宵宗、无双剑宗。但是，在这里。在这个轮回世界，范中兴却隐隐有成为主角的架势！

    ——范兄，你就是我短期要超越的目标了……

    吴祈暗暗下定了决心。

    已然成为众人中心的范中兴自然而的招呼吴祈：“吴师弟，你现在手里少说也有三千轮回点了，可想好要兑换什么了吗？”

    “我要兑换一些时间，到螺湮城所在的世界去修炼！”吴祈面色坚定。

    轮回界主人给出的兑换列表当中，自然也包括了“进入经历过的副本世界修行”。进入其中，每天都要消耗一点轮回点。

    三千轮回点，连十年都兑换不了。而对于金丹期修士来说，十年，甚至还不够闭关一次的。

    《玄君七章秘经》当中的第二卷，他还兑换不起。而现在，他也不需要什么特殊的资源，因此，他选择了“时间”。

    他现在最缺的，就是转换修法的“时间”。

    而银翼刺客世界，实在是太危险了，远不如最高战力便是元婴期的螺湮城世界。

    ………………………………………………………………………………

    躲在幕后的王崎轻轻颔首，对这几个人的选择表示满意。与此同时，他手在空中一抹，将范中兴在副本当中“消耗”的几枚高级符咒偷偷摄来，表示这东西已经“没有了”，被消耗了。

    这些古法修并不知道，“银翼刺客”这个副本，并不仅仅是王崎恶趣味才加上去的。实际上，这个“副本”在作为王崎“轮回世界”的副本之前，就是仙盟的“重点项目”，是一个在万仙幻境当中运行的巨大游戏。

    就好像地球上小说卖得好就一定会出售IP发展页游、手游、漫画、周边、网剧坑钱一样，神州这边也一样存在这种行为。由于王崎的公开讲道，使得“不完备”一度成为了神州最火热的主题，而《银翼刺客》这一部暗合数理又堪称革新的蜃戏，则借着东风，在整个神州流形开来。

    现在的神州，谁要是不看《银翼刺客》，不懂“自指”的奥妙，就好像不配称作修士了似的。

    而“银翼刺客虚拟斗法场”，就是在这个前提下上马的项目。，很多万法门修士，都在这里面磨砺自己的斗战本领。

    由于万仙幻境现在只支持金丹期以下修士斗法，所以，使用这个东西训练的，还是以筑基期修士为主。这也是为什么王崎将那个副本设定得比较低级。

    不光是为了迁就金丹期古法，还是因为参与者真的就只有那个水平。

    而机关人们的招式IA，则有贾维斯友情客串，万仙幻境提供计算力支持。(未完待续。)

    PS：　　爆发之后略有些累，今天更新晚了，对不住啊各位。