 第一百零三章 十年梦魇
    对于王崎来说，《银翼刺客》这个副本并不一样。

    这代表了他对新时代武学道路的思考。

    这也是一个大实验。

    万法门现有的武学，自然就是副本当中“银翼刺客”玩家们展现出来的那一种。万法门的武学，都是由极少数的算式、公式、算法延伸出来的。对于一个万法门的修士来说，一个算法，就能够在不同的情况下衍生出无穷无尽的武学，可以应对大多数情况。

    正常的修士，自然相信“没有最强的招式，只有使用招式的人”。

    而机关人们所持有的矩阵式计算生出的“完美”武学，则是追求求锤百炼之下，通过进化算法一次次迭代而成的完美招式、完美应对。无数个机关人所组成的矩阵，共用一个数据库。而每一个机关人的斗战经验也是共通的。

    在这个幻境当中，银翼刺客和机关人的斗战，实际上是修士们个人斗战经验的提升与机械武道公式的完美计算之间的相互促进。

    当然，王崎并不觉得，机关人真的能够在武道上全面压倒人族修士。因为，在低成本的前提之下，机关人作为终端的能力是有限的，一个机关人的能力并不能无限制的往上提升。

    但是，机械的“完美流”武学，却依旧有存在的意义。

    首先，不喜欢武学、不习惯近战的修士客观上是存在的。而结合数据化修法的话，机关人的“完美流”武学也可以成为这些人的“武道插件”，让他们直接获得不弱的武道修为。

    另外，这种“完美流”武学，也可以成为“机关人大军”的标配。

    王崎在掌握了数据化修法这等操控虚拟世界之功法的前提之下。不使用外物，只靠本身。那就实在是太傻了。今法仙道强大的产能。能够给予王崎自身修为几百倍、几千倍的战斗力。

    地球文明里，一个人的战力微不足道。但是在科学的伟力之下，在社会生产的作用之下，一个人一样可以获得自己本身力量几万倍的能力。

    神州仙道也同样能够有这种能力。

    外物的力量，就是王崎的战斗力。

    若是给王崎足够强大的千机阁斗战机关，他现在就可以击杀圣帝尊。

    而这种“完美流”武学。就是适合机关的。

    当然，王崎真正满意的，却是那些“轮回者”的表现。

    尤其是范中兴与吴祈两人的。

    “范中兴这个家伙，思维很敏捷。这一次更是隐约意识到了问题的核心部分。若是以他的智商。应该可以看懂为了推广而出现的《虚实两相章》。”

    这个家伙，应该可以测试出我功法的种种性能吧……

    “另一方面，吴祈这家伙非常上道啊，居然专门兑换时间去修炼《玄君七章秘经》。”

    在王崎的刻意安排之下，获得了玄君七章秘经真意传承的修士并不少。但是。他们当中的绝大多数都没有狠下心去兑换时间，特别修炼这一门特殊的功法。

    这一门修法，对于王崎来说，意义非同寻常。

    因为这一门修法虽然是以元神法为基础、以神道法为借鉴，但是它最终的产物，却既不是“神灵”，也不是“元神”，更不是“元婴”，和妖族的“神通体”也没有任何关系。

    已知的一切可以成为超凡入圣之“果”的东西，都与《玄君七章秘经》无关。

    按照王崎最初的构想，《玄君七章秘经》修的就是“权限”，是自身在心网当中的“权限”。如果硬要说的话，那么，《玄君七章秘经》可以作为“结果”的东西，应该就是依托于“信息”的……“ID”——一个身份识别码以及这个识别码代表的账号。

    修炼《玄君七章秘经》越是深入，自己在心魔玄网当中的权限也就越是强大，自己在心魔玄网当中的“账户”旗下，就会出现越来越严密的“算法”，拥有更多的“应用神通”。

    修炼到极致，便可以无视肉身，将自己的全部意识都载入心魔玄网当中。修炼到最高境界，便是心魔不灭、“玄君”不死，还能够以心魔咒灵的形式“显圣”。

    ——按照王崎“心魔咒灵都是克苏鲁邪神”的设定，也算是微妙的符合了梗的出处。

    如果用数据化修法的角度来看，这就是一门完全“虚相”的修法。

    而彻底开放的信息系统，也保证了绝对不会积累过多的运行错误，一切错误都会在允许范围之内修正——这也就达成了一种另类的负熵，香农熵始终为负，也就是“长生”。

    可以说，王崎等若是用了区区几个小时，就创出了一种元婴法、元神法之外的“长生之法”，立了“旁门”之道。

    只不过，这一个长生之法非常水罢了。它的适用范围非常狭窄，与其说是新的长生法，倒不如说是已有方法的劣化版。

    只不过，对于对元神法没有深入思考、对元婴法没有深入认识、对数学没有一定水准的人来说，《玄君七章秘经》就是真正的高深修法。

    而王崎之所以想要放出这个修法，便是为了验证自己的几个猜想。

    功法，就是与某一个身外之物进行交互的产物。

    那么，交互之物不是真正的大天地，而是某一个强大实体，又会怎么样？

    纯虚相劣化元神法和实相元婴法交杂的话，能不能修出结果？

    “虚相”的阶段性之“果”，究竟存在什么意义？

    还有，元婴是否是一种与“某种实体”进行交互的协议？

    尤其是最后一个问题，王崎很想搞清楚。

    龙族的妖神之法，乃是专注于发掘自己肉身的可能性，今法仙道的元神法，则是根据物理规律，与天地宇宙的“协议”。它们都是以物质世界为对象的功法。但是，元婴法却不是的。

    这也是元婴法威力上远远逊色于元神法、龙族修法的原因。

    那么，是否元婴法本身主要是为了与某种神秘对象进行交互而存在，但是古法修全部练歪了，导致元婴法没有多少神异呢？

    虽然王崎觉得，这个的可能性并不大，因为无论是圣帝尊还是梅歌牧，都没有表现出元婴法特别强大的情况，他们作为仙人，不至于也练歪了。但是，这种可能性也不能够完全排除。

    所以，才有这一门修法的诞生。

    “既然你这么刻苦的话，那我就成全你好了。在螺湮城副本里，我会给你很多机遇的。”

    “还有，时感加速的功率或许会跟不上啊……既然你兑换了十年时间，那我就给你更快的速度好了……”

    一只手，在虚空当中轻轻滑动。

    …………………………………………………………………………………………………

    吴祈虎躯一震，仿佛从一个可怕的梦境当中醒来。

    “真是太可怕了……”

    “真没想到，螺湮城底下，居然封印着一头‘六天故鬼’！而且，他居然是古老的四方四向之神当中的水之祖！”

    吴祈他只觉得头痛欲裂。但是，这超频加速思考对魂魄带来的压力，却被他理解为了“六天故鬼”的神威造成的伤势。

    他原本以为，螺湮城所在的世界只是一个普普通通的低级世界。在那十年的修炼期的最后，他忍不住破关而出，找那个世界的高手决战，却意外的牵扯进了一个连环任务。然后，又因为被轮回界主人的任务奖励所诱惑，他毫不犹豫的将任务继续了下去。

    谁知道，这一深入，就牵扯出了螺湮城之下被封印着的六天故鬼！

    这个六天故鬼，神名不能以人族语言读出，轮回界主人只是称呼它为“克苏鲁”。

    那“弗坦”的恐怖怒吼，仿佛还在他耳边回荡。那个章鱼头的形象，只是六天故鬼“水之祖”一梦的产物，水之祖的本体还在封印当中。但是，就是那个南柯一梦的投影，就险险毁灭了世界！

    所幸，那个世界便是专门为了封印水之祖而出现的世界。水之祖一有解封的迹象，立刻就有大能出来阻止。

    最先显身的，却是一个自号“黄衣之王”的六天故鬼。它便是风之祖，与水之祖是不共戴天的死敌。

    在黄衣之王的帮助之下，吴祈启动了仙道盟作为“封印看守者”的底牌——先天至宝“鸿蒙渔船”，击退了水之祖。

    而《玄君七章秘经》当中的《天鬼降服卷》和《摄魔拘鬼箓》，就是玄子观黄衣王而领悟的。从黄衣王手中，吴祈居然获得了《玄君七章秘经》当中第三卷的内容！

    而击败水之祖，轮回界主人给出了相当高的奖励，居然高达三万轮回点！

    随后，吴祈自己学会了玄君七章秘经的第三卷之后，便将第三卷兑换给了轮回界主人，换取轮回点。第三卷的轮回点，加上击退水之祖的三万轮回点，便凑够了兑换卷二《尸鬼科仪卷》的点数。

    现在，吴祈手中便已经拥有《玄君七章秘经》的前三卷！

    卷一入道，卷二淬真、卷三卷四为法术，卷五为升仙之路。他距离登仙，已经走了一半了！

    “现在，是时候去试一试我这十年积累起的力量了……”(未完待续。)