 第一百零四章 玄君七章秘经在“现实”
    落尘剑宫大门前的阴阳石碑前，两个弟子正在激烈的交手当中。

    落尘剑宫阖派剑修，两人交手自然也是比斗剑法的。剑光剑影交错之间，两人的身形不断的一触即分。剑器交击之声并不连绵、连贯，、而是随着剑招想起。二者剑招相似相近，这剑器撞击居然隐有戒律，仿佛是乐曲一般。

    吴祈的剑气散化，如雾如云，滚滚而来，又聚而不散、凝而不发，剑光灵动，在剑气云雾之间闪烁，仿若出入青冥。他那兼修神道之法而得以强化的精神，此时正外延出去，在莫名之处以第三者的角度俯看这一场斗剑。对方剑法当中的种种破绽在他眼中一览无余。

    “这就是外圣者赋予的窥破本源之能吗？”吴祈心中无悲无喜。明明是在斗剑，他明明已经将全部的心神都凝聚在了剑术之上，但不知道为什么，他就是能够分出心思来思考这件事，就是有余地。

    不讲道理，没有逻辑的强大！

    按照《玄君七章秘经》的记载，这就是神躯有成的象征，就是在自身之外构建了神圣之身，向着外圣的境界转化。

    吴祈只听说过，寻常神道，必须收集香火信力，才能铸就神灵神躯。但是，《玄君七章秘经》乃是神道至高心法，师法外圣之绝学，故而并不需要收集香火信力。它核心要义就在于掠取六天故鬼乃至于诸般外圣的力量，代替香火之力，铸就自身神躯。

    吴祈既没有修炼过正经的神道功法，也没有接触过相关理论，自然看不出这个说法有多么荒谬。

    而与他对垒的宋钟侨却感觉不到这种层次的事物。他向来觉得自己是落尘剑宫同辈弟子当中的顶梁柱。现在被一个之前籍籍无名的弟子超过，他感觉很不好！

    心中一怒，便惹尘埃，便是违背了落尘剑宫《大自在拂心奥妙真解》的核心要义，片雪不染剑诀当中的种种妙用也差了一重。

    旗鼓相当之人斗法，棋差一着便是落后万里。宋钟侨因为心中生出一丝本不应该有的阴霾，手上出现了一个本不应该出现的错误。吴祈没有放过这个错误。他手中长剑剑光跃起，如同灵蛇一般在半空中急掠、跳跃，灵巧的几个转折，就点中了宋钟侨手中长剑的护手。一股丰沛大力骤然爆发，血光一闪，宋钟侨虎口崩裂，竟是没法拿捏住长剑。

    “哼，以为打掉了我的剑，就算安全了吗？”宋钟侨冷哼一声，，没有握紧手中长剑，反而将之抛开。他的双手举过头顶，用力往下抡。一时之间，他全身筋肉尽数迸发出精元力量，双手当中剑气喷薄，好似一环刀轮！

    “睚眦，吞环！”

    睚眦乃是龙科龙子属的生物，乃是地地道道的凶兽，性凶残，喜斗战、好杀戮。“睚眦吞环”一式，便是要集天下之杀伐、凶戾之气，化作一轮刀兵！

    巨大龙影一闪而逝。仿佛能够自如遁地的巨龙突然扑出地面捕食。吴祈只觉得自己头顶上有一张血盆大口越来越近，仿佛要将他连大地一同吞下。而恶龙的獠牙，就是宋钟侨拳掌所化的刀轮！

    眼中出现一闪而逝的幻象，就代表自己在气势上完全处于下风，竟被对方无形无质的武道意志所干涉，所影响。

    “哼……”吴祈颇为不屑。明明就是出于下风，但是他依旧很冷静。在轮回世界当中，他见识过了水之祖那污秽、怪异、伟岸的分身，也见识过黄衣之王那穿越遥远星河彼岸的威能。区区金丹期的威势，还吓不倒他。

    只见吴祈身形一转，浩瀚深邃，无所不容的剑气逆冲而上。这一次，他的剑气不再是如云如雾，飘渺迷幻，而是多出有容乃大的刚强，多出厚重，仿若大海的波涛，向着虚幻的龙口、向着宋钟侨的刀轮倒灌而去。

    “水兮——纳垢！”

    水无物不容，天下污秽都可以溶解于水中，被水洗涤。但是，这并不能说明水是清洁，是柔善。水本身就是沉降，是收敛，是藏污纳垢。

    这就是在黄衣之王的指点下，吴祈与水之祖短暂交手当中所领悟到的。

    睚眦乃是凶兽，“睚眦吞环”这一式划出的凶戾之意，正好被吴祈的纳垢之法所包容！

    这一招“水兮纳垢”的如渊剑气与睚眦吞环的凶戾道器接触的瞬间就被激荡抵赖。“纳垢”的武道真意化作滔天巨浪，一下子打翻了刀轮，吞没它，将它化作被销融的龙兽骸骨！

    然而，“水兮纳垢”的力量还不止于此。，一时间，宋钟侨竟有一种凡人面对沧海的窒息之感、沉溺之感。他仿佛要被溺弊在这藏污纳垢之海里。在瓦解对方的护身罡气之后，吴祈的剑气一下子就化作细丝，刺入宋钟侨的周身穴窍，潜伏下来。

    这一下，就算宋钟侨还有反击之力，也不敢都动了。现在他一动法力，穴窍内部潜伏的剑气怕是要被立刻引爆。

    吴祈点点头：“宋师兄，承让了。”

    他赶快转身离去，一次抑制自己心中的狂喜。

    “成了……成了……成了！真的成了！”

    “我居然成功击败那个宋钟侨了！”

    “直到二十天之前，我还远远不是这个宋钟侨的对手。但是，我现在居然能够击败他了！”

    “那十年的兑换，真的是太值了！”

    …………………………………………………………………………………………

    早在吴祈与宋钟侨分出胜负之后，王崎就已经预判了这一场比斗的输赢。

    在他看来，吴祈赢不了才是怪事。

    感谢古法修的秉性。在吴祈兑换的十年时光当中，有九年半是闭关过去的。这使得王崎可以将一套贴图用“九年半”，这也大大减小了对吴祈自身魂魄的负担。而剩下的半年，吴祈都在辗转各地，与“副本”当中的强者交战。

    而那些强者的“IA”，不是人工编写，而是真人扮演。这些扮演者，有一部分是落尘剑宫的元婴期修士，还有一部分是今法仙道的真正强者。无论是哪一拨人，在武道上随便指点一点，就可以让吴祈受用不尽。

    而最后一个月里，吴祈更是参与了“封印克苏鲁”的史诗级任务，直面了旧日支配者。

    那些“六天故鬼”，虽然只是王崎虚构的产物，但是由于暗示术的效果，吴祈对它们的真实性深信不疑。而“水之祖”分身出现的刹那，贾维斯更是用神瘟咒法狠狠刺激了他的思维，让他的心神全面沉浸于负面情绪当中。而这一瞬间的极端负面心魔，被他当成外来的力量，模仿成了武道拳意！

    在王崎的刻意引导下，“水兮纳垢”就这么诞生了、

    另外，按照王崎的预想，《玄君七章秘经》的修行，就是在心网当中注册一个大V账号。《玄君七章秘经》越是强大，他在心魔玄网当中的权限就越多。

    刚才吴祈感受到的“实体”，自然就是心魔玄网当中，属于他的部分。在刚才，他还在使用心魔玄网增强自身的气质，增加计算力。

    另外，王崎也感觉得到，他的招式，尤其是那一招“水兮纳垢”，是真的带动了心魔玄网的力量。

    那最后一击，已经远远超过了吴祈应有的实力。这才是宋钟侨败北的原因。

    “武道拳意就是一种强烈的暗示混合实实在在的、物理性的精元、法力之类的力量。因为他自己觉得‘水之祖真实不虚’‘水为纳垢之物’，所以才能够催生出相关的武道拳意……关键就在于个人的认知……”

    “而人的思考，会不可避免的受到‘文化’的影响，反过来，文化也只是‘一群人’思维的沉淀……”

    而王崎思考的时候，茹天弃则在他身边叹息。：“现在剑宫弟子的压箱底手段居然不是剑术，真是……可悲。”

    “管他呢。”王崎语气虽然不羁，但是站姿还是依足了礼数。现在的他，正规规矩矩的站立在茹天弃身旁。任谁看了现在的他，也只会觉得“夏离”真是个听话徒儿、孝顺徒儿。

    但是，王崎语气却没有任何恭谨的意思。他脸上不动声色，问道：“记录好了吗？”

    高阶修士感官的精度是不逊色于实验仪器的。但是，人的主观意愿总会让他们观察到的事物出现偏差。因此，修士直接感知到的物理现象，一般不能作为实验的核心数据。但是，作为佐证还是可以的。

    而且，现在王崎想要知道的，也是“高阶古法修对《玄君七章秘经》的感知。”

    茹天弃也知道王崎叫自己过来是干什么的。他叫出一个玉简，没有多说什么。王崎接过玉简，用灵识一扫，大略看过了茹天弃的感知。这枚玉简承载了茹天弃刚刚观吴祈斗战时所发现的全部东西，在总的方面，这和王崎的感知一样，但是在细节方面，茹天弃远超王崎。很多晕住法力的细致地方，茹天弃都感觉到了。

    王崎收好这一份数据，准备去和仪器采集数据做对比。(未完待续。)