 第一百零五章 离开
    在收起茹天弃手中的玉简之后，微微躬身，口中却道：“我现在先离开一下。你们落尘剑宫就给我好好的炼丹、炼器，好好的‘培养人才’。再过些日子，这里的事完了，你们个个都奖励。懂？”

    茹天弃有些愤怒：“我们体内的那些东西呢？‘

    王崎曾经给三大长老转述过关无极的下场，所以三大长老都明白，圣帝尊在自己体内种下的东西不是善茬，不好对付，一个不小心就有可能身死。

    王崎虽然表情恭谨，口中却不耐烦了：“怎么，关无极那种解决办法你也要试？我又不是没有告诉你，现在夺下你体内寄生神灵的控制权，就会立刻引来圣帝尊的注视。关无极一个被强化了半步大乘，圣帝尊都能够随手捏死。你这是嫌自己死得不够快还是怎么的？”

    见茹天弃还有疑惑，王崎不耐：“我说过了，只要你尽心尽力办事，我就不会要你性命。”

    茹天弃神色一松，扔个王崎一个令牌：“这块令牌的权限非常高，拿着它假装出海就可以了。”

    王崎点点头：“还是那句话，以后好好炼丹炼器，轮回世界和系统可全指着你们的炼丹师供应呢。另外……如果以后有什么奇怪的谣言引来了皇极裂天道……”一边说，王崎还一边掏出了几块玉石：“你就把这个交上去，明白吗？”

    茹天弃吃了一惊，心中紧张：“你要干什么？”

    王崎若是暴露了自己今法修的身份，圣帝尊非得毁了落尘剑宫不可！

    “放心放心，不会是什么特别离谱的谣言。”王崎摆摆手：“总之，做好这件事就行了！”

    抓过令牌之后。王崎转身就走。对于落尘剑宫这个经营已久的根据地，他是真的说放弃就放弃。

    茹天弃过了好一会才意识到那个小祖宗是真的走掉了。然后。他仰望穹顶。表情僵死，口中轻声骂道：“靠……”

    ——这家伙这一走，就卷走了落尘剑宫多少财物、多少丹药、多少法器？

    ——而且他自己用就算了，结果其中大部分，还是被用作去打赏给普通修士！

    ………………………………………………………………………………………………

    王崎走在大街上，表面上与常人无异。但是。他的周围却已经围了一层无形的力量。

    这力量，就是以心魔咒力演化而出的“虚拟神国”，是王崎独有的“赛博空间”。

    现在，心魔咒力已经在灵凰岛地下城传播。由于修士修为越高。因果越少。与社会的联系越淡，心魔大咒的传播也就越困难。另外，这个灵凰岛的人道系统，已经被圣帝尊整个异化，心魔大咒需要避开的关窍也有很多。因此。无上心魔咒那强大的传播性在这里大受限制。

    但是，这里是落尘剑宫的周边，是他王崎活跃过的地方，因此在这一带，心魔咒力还是很浓厚的。

    王崎故意“外泄”的一丝法力当中，就带有种种指令，能够被心魔大咒所理解的指令，心魔咒力根据王崎的指令，向着王崎这边汇聚，然后自动演化成虚拟神国。

    这也是王崎敢在没有太初剑神阵庇护的前提条件下就和茹天弃那么讲话的原因之一。

    王崎我法如一的本质，再加上心魔咒力那近似魂魄、污染一切的特性，组成了针对神道手段的最强防护。就算是寻常合体都没有这种程度的手段。

    这也就是王崎敢离开落尘剑宫太初剑神阵覆盖范围的倚仗。现在的他，自己就能够构筑一个只能容纳一人范围的虚拟神国。

    一边走，王崎还在一边思考。

    “总而言之，《玄君七章秘经》这种纯虚相的修法，也可以视作数据化修法的一个重要方向吧。不同的是，它实质上是一种特殊规则下的元胞自动机中运行的程序。”

    “这种元胞自动机可以与图灵机等价，通过特殊协议的话，它也可以完成与算器，与心网的交互。”

    “而且，《玄君七章秘经》可以与其他任何修法共存。”

    “我应该可以将这里的技术资料整理出来，然后让仙盟安排人做出一个不含‘恶意’与‘恶趣味’的版本……”

    在思考当中，王崎自身的修法，也不自觉的向《玄君七章秘经》靠拢。他体内法力携带的指令也渐渐改变，能加能够驾驭心魔玄网的力量。

    现在，心魔大咒记忆体对王崎的意义也在减弱。记忆体对于心魔玄网来说，是一个第零级的权限，但是在整个心网只有王崎一个正式用户的情况之下，这个权限有与没有也不存在很大差距。

    不过，没有心魔大咒记忆体的情况之下，王崎是万万不敢直接接触心魔咒力的。就算他知道心魔咒力的炼化方法也不行。心魔咒力极端诡异，直接沾染就是给自己找麻烦。

    因此，在现阶段，心魔大咒记忆体对于王崎主要的作用还是“输出装置”或者说“显示器”。

    没有心魔大咒记忆体，王崎就不能够感知到心魔玄网当中的信息。

    但是，就算不能感知到心魔玄网的力量，也不妨碍王崎对它发出指令。

    在思考当中，王崎走出了灵凰岛的地下城。然后，他抽出一支心魔大咒记忆体，轻轻挥动，一股心魔咒力降下，与心魔大咒记忆体对接。然后，王崎身边的虚拟神国再一次演化，很快就达到了最高阶的遮蔽效果。然后，王崎转作出海的样子，在近海转了一圈。在海面上，他不断的更改自己的法力气息，就连脸型也稍微修整了一下。

    然后，他再一次进入了灵凰岛。

    “这下，就没人会注意到我了……”解放了自身大多数力量的王崎低声道。

    …………………………………………………………………………………………

    圣帝尊总觉得最近有一团阴霾在自己心中压着。他原本以为，这是自己神国出现了异常。

    在现阶段，他神国炼化未竟全功，“神国”对他而言还是一个“外物”，他运转神国，总会有那么一丝不圆融的地方。另外，现阶段，“神国”也很容易被外来的种种事情所影响，不是特别稳定。

    圣帝尊的炼化已经到了最关键的时刻。在这个阶段，一个精善神道的敌人，是有可能透过神国力量对他进行打击的。

    不过，圣帝尊最终还是没有发觉自己神国当中存在什么异常。

    “或许是我真的疑心生暗鬼了，或许是对方真的精善神道，做到手脚让我看不出来。”出于这样的想法，圣帝尊最近已经提高了警惕。可是没有想到，意外还是连续发生了。

    首先，那个毫无消息的神秘外敌虎视眈眈。

    然后，是关无极意外的狗急跳墙，不知道从哪儿弄来了一门诡异修法，几声“伪帝天诛”，喊得灵凰岛人心浮动。

    最后，落尘剑宫交流会，低阶修士神秘死亡。

    他看了一眼前去探查的合体期修士，又看了看那个修士带回来的作为样本的尸身，语调淡漠：“贯虹，你这是什么意思？”

    陶贯虹——那个皇极裂天道法修额头上出现一丝汗珠。他跪下道：“禀帝尊，这些尸体，属下实在是探不出究竟……”

    “废物。”圣帝尊摇摇头，走了下来。陶贯虹介绍道：“这些修士，大多是死于本门修法延伸的杀招，或者是自己修成的神通……”

    圣帝尊摆摆手，没有让他继续说下去。

    能够分神期、合体期都完全看不懂的手段……非是外道，就是谪仙。退一万步，也是此方凡间巅顶的力量。

    有这个力量的，多半就是那个神秘的“敌人”吧？

    只是，他为什么要特意去杀一群低阶修士呢？

    这些低阶修士，甚至不是他布置的内容。

    圣帝尊看着尸体，微微有些困惑。他将手按在尸体之上，仙人级数的灵识涌出，将尸身包裹。

    探索完一具之后，又换了一具。

    圣帝尊的脸上多出了一丝凝重：“将所有尸体，送到谨身殿外！”

    ………………………………………………………………………………………………

    吴祈突然感觉眼前万事万物突然黑影重重。然后，只见白光一闪，吴祈第三次来到了轮回界当中。

    还是上一次的那些队友。众人彼此打了个招呼。他们现在再怎么也是拴在一条绳子上的蚂蚱了，就算彼此之间再不喜欢，也必须好好相处。

    利己不一定要损人，这道理其实还是有不少人懂的。

    见小队现在已经有了一定的信赖基础，吴祈思考了片刻，对着众人道：“诸位道友，上一次兑换时间修炼的时候，我得到了了不得的好处……”

    肖继宗笑了两声：“我听说了。你最近打败了宋钟侨，对吧？”

    雷宵宗和落尘剑宫关系不错，肖继宗知道这个消息，不足为奇。

    吴祈点点头，将自己上一次的经历和盘托出，引得众人惊叹连连。范中兴惊叹道：“原来副本世界还有这等好处……”

    这个时候，吴祈话锋一转，道：“上一次任务当中，我获得了黄衣之王的帮助，然后又得到了一桩宝物的线索。这一次任务结束之后，我希望诸位能够帮助我取得那件宝物。另外，这件宝物，以后我们几个可以共用……”(未完待续。)

    PS：　　累死了……