 第一百零六章 某宝的雏形
    现在灵凰岛上具体有多少轮回者，王崎也不好判断。现在这些岛上的轮回者，自然不只是他最初在落尘剑宫拉进来的那一批。

    轮回者的数目也不是一成不变的。从广义上来看，将那些古法修拉入“轮回空间”的那个机制，就是一种特殊的“病毒”。它的作用，就是在人体之内形成一个自发的神通。这个神通并不是通过单一的神通法篆或者异化肉身，而是多个天应穴与数个分散的神通法篆之间的联系。

    从管以上来说，这种“机制”也是一种神瘟咒。只要加上了自我复制的机能，就可以传播。

    虽然严格上来说，“轮回系统”已经基本脱离了破坏性神瘟咒法的范畴，已经接近算器系统路秩，但是，它依旧是“神瘟咒法”

    ——好吧，这么定义确实有些奇怪，不过，在这一个领域里面，“病毒”确实比“主系统”诞生得更早。

    天应穴乃无定穴，因人而异、因时而异、因事而异，每一个人能够炼化的天应穴都是不同的。但是，王崎却硬是依靠今法修千年来对人身的探索，摸索出了成熟的机制，可以在一个低阶修士不知觉的情况之下修开大致相似的天应穴。同样，他可以在他们体内原本的神通法篆群当中插入几个新的、微小的神通法篆。

    这种离散式的结构大大的违背了古法的法术常理，所以一般的古法修也无从察觉。

    不过，对于圣帝尊来说，这种手段就不能说毫无痕迹了。因此，王崎现在也不打算对圣帝尊动手。

    也就是说。轮回者的数量，实际上是一个不断增加的数值。

    随时都有可能多出一两个轮回者。

    当然。轮回者也不是完全没有减损。

    虽然王崎自己是需要更多的轮回者。好让自己与圣帝尊在最后一场博弈当中胜出。但是，轮回者也不是完全没有损失的。这样就会显得不够真实。

    当一个轮回者在轮回空间当中做出了超过王崎心理底线的事情后，王崎就会将这一场或者下一场任务的难度调高。

    虽然这个“轮回世界”只不过是虚拟的“赛博空间”，但是那些轮回者是将之当成真实不虚的存在的。因此，他们在轮回世界当中的任何行为，王崎都是当做真实行为来看的。

    这也在另一个方面。让轮回空间显得更加“真实”。

    然后……

    “现在又到了送东西的时间了……”王崎微微摇摇头，有点后悔自己当初搞的那个“兑换”机制。

    他当初拉了各个门派的人进入轮回世界。这些人分散在七八个门派之中。他们若是兑换了丹药，又没有在轮回空间当中消耗掉，还得王崎再补上。

    另外。这些弟子在轮回空间当中损坏的装备、。消耗的丹药。也得王崎亲自收走。

    如果一个弟子在回归之前兑换了丹药，然后又在回归的最后一刻吃掉了，那才是真的麻烦。他王崎还得将自己刚刚送出去的丹药收回来。

    如果数目对不上，还有可能露馅。

    “嗯，落尘剑宫的那一块的话。就让他们自己的长老去做……”王崎一边嘟囔着，一边汇聚心魔咒力，在自己身边构筑幻术层，然后也不使用遁光，而是手脚灵活的翻进了如意道门。

    如意道门的最高战力乃是一个万古之前就活着的分神期大圆满。万载寿元对于分神期来说压力很大。如今这个老者已经显露颓势，垂垂老矣，就连监视门派的灵识都不是那么圆融自在。

    王崎蹑手蹑脚的走到范中兴房屋旁边，然后操纵对方法力，激发对方的储物袋——这是从“系统流”实验当中获得的技巧，所有受了王崎法度的人，都免不了被王崎节制。

    然后，王崎读取贾维斯的轮回界记录，从范中兴的储物袋里面取出一个小瓷瓶，取走三枚洛血造化丸，又取走一剂用于淬炼兵器的毒药，倒了一滴在他的兵器上，又用真火一烧，再配合天歌行操纵化学键之能对兵器进行些微破坏，做出一副在斗战当中受损的样子。

    “轻微受损啊……你可千万不要找‘轮回界主人’修复啊……”

    王崎叹了口气，又如如法炮制，打开范中兴洞府附近其他沉睡的修士的储物袋——他们都是被范中兴感染成为轮回者的。

    “下一家是武极天宗……还是有三个分神期的，而且都是正值壮年的，要小心一点。”王崎一边感叹自己果然劳碌命，一边往武极天宗赶去。

    当然，他并不是很怕分神期强者。心魔咒力形成的反探测幻术层，不是分神期修士能够轻易发现的。无上心魔咒迥异于一般的心魔咒力，无色无相，最适合隐藏了。

    还也得亏他当初谨慎，没有让梅思成找那些有合体期老怪物坐镇之大门派的弟子。不然，在合体期老怪物面前玩刺客信条，真的很危险。

    武极天宗之后，就是无双剑宗，无双剑宗之后，还有心魔幻宗、心魔幻宗之后，则是神炎业莲宗……

    按照贾维斯计算得出的“最短距离”，王崎得绕着灵凰岛地下城跑酷小半圈。

    这还是他特意错开不同“副本”当中心理时间流速，控制那些弟子醒过来的顺序的原因。

    只有副本结束，那些人完成“兑换”之后，他王崎才可以去调整“装备”和“药品”的多寡。

    …………………………………………………………

    就在第三次轮回副本先后走向结束的同时，落尘剑宫地宫里，那些炼丹师炼器师耳边开始不断响起提示音。

    “叮！您有一个新的订单！”

    “九极宗，黄岩，订购，流洪剑，一柄……”

    “叮！您有一个新的订单！”

    “武极天宗，吕孟山，订购，壮骨神魄丹，五枚！”

    这也王崎神瘟咒法的效果。

    在哀叹声当中，这些人开始了新一轮的炼器、炼丹。

    他们存在的意义，就是补全王崎那儿送出去的存货。王崎送出去多少东西，他们就要炼出来多少东西。下一个十日开始前，王崎就会回来收走这些东西。

    在哀叹声当中，这些平日里尊贵得不得了的炼丹师、炼器师，万般无奈的干起了苦力。

    ………………………………………………………………………

    轮回广场上，范中兴看着手上的剑器，微微有些纠结。

    “这种轻微损伤只牵涉材质，却是不损灵性，我到底要不要修补呢？”

    “不过是普通重器，也就几百个轮回点罢了。”肖继宗笑道：“怎么，老范你还有舍不得的？”

    吴祈则是问道：“那你那毒药需要补充吗？”

    “毒药……这次虽然是靠着毒药才勉强杀死了那群异虫，但是我觉得轮回世界，碰到兽群种的的概率不会很高……”范中兴一边说着从轮回界主人那里知道的概念，一边沉吟：“我想要兑换一个外道天才人物的笔记，那里面讲的东西很有意思。另外，我们还需要留下轮回点兑换时间修炼，还要陪吴祈去螺湮城副本所在的位面寻找无名奇碑、黄之文书，点数怕是紧张……”

    “无名奇碑”和“黄之文书”，自然是王崎随口胡掐的梗。他想要增强吴祈这个玄君七章秘经修炼者的修炼进度，特意借黄衣王的手，点出某些好处的线索，并冠上“连环任务”的名字。

    吴祈听得心中激动，连忙道：“定不负所望！”

    “所以说，我这点数没什么舍不得的，关键是我这修法啊，需要时间领悟……”范中兴道：“我最近在搞外道的修行，觉得这些法门还是有点意思的，在此方天地，外道压倒正法还是有点道理的。”

    范中兴这话放在灵凰岛，妥妥是要杀头的。但是，这里的所有人都是经历过《银翼刺客》轮回副本的，知晓轮回界主人对今法外道的态度。而且，轮回界主人的兑换当中，也不乏今法外道的兑换。所以在这里，他们对这个还是没有顾忌的。

    陆泷成有些奇怪：“外道天才？”

    “我们这个世界的……在轮回界主人那里，我们这个世界的评价似乎不低，也不知道为什么，居然仅次于仙界。”范中兴道：“有一个叫做王崎的外道金丹……这个名字我曾经听过，确实是最近几年才蹿起来的一个天才人物。他写了一个笔记，讲的就是外道之中种种意境，玄思……”

    “连本世界某一个人的笔记都有兑换……”陆泷成沉吟：“那岂不是能够兑换什么藏宝图，或者某一门派的阵图，或者圣帝尊的手札？”

    范中兴摇摇头：“可没那么容易。圣帝尊的手札倒是有，就是极贵。然后，藏宝图一类的事物牵涉极重的因果，也不能兑换。”

    ——王崎自己也没有的东西，自然是要么定价超高，要么就是不能兑换。

    范中兴还在继续纠结，自己到底是兑换手札和时间比较好，还是修补法器，补全毒药好。

    就在这个时候，轮回界主人那庄严、恢弘的声音再一次响起。

    “三次经历，已然深入轮回。下一次任务为死亡任务，请做好准备。”

    与此同时，数个不同的轮回小队，也听到了真阐子同样的声音。

    “死亡任务非常特殊，因此，此次任务提供情报。”(未完待续。)

    PS：　　最近作息很不规律，昨天又淋了雨，今天有点发烧，码字效率低，还请诸位不要介意……