 第一百零七章 死亡任务的阴影
    “死亡任务……特殊规则……”轮回广场之上，几人交换着眼神，纷纷倒吸了一口凉气。

    “嘶，反常事物必有妖……”肖继宗皱眉：“这个死亡任务若真的是专门给我们情报，告诉我们会发生什么，这岂不是说……”

    “会很难。”陆泷成的脸色也有些难看了。

    ——银翼刺客副本世界的任务，已经让他们几个九死一生了，而这个死亡任务，说不定还要在这之上！

    “可是，他就算是给我们时间准备，区区十日时间，又能准备个什么？”尘泰焕皱眉道。

    吴祈色变道：“这分明就是逼着我们兑换时间修炼，去变强！”

    范中兴微微摇头：“注意情报啊，注意情报……嘘！”

    这个时候，轮回界出人才不徐不疾的说道：“近古末年，皇极裂天道与罗浮玄清宫火并，主世界仙道势力受损，神道方兴。后圣婴教多行不义，故步自封，又为外道所铲除。”

    “天道轮回，一切因果，皆始于万年之前，皇庭仙宫之战。”

    “死亡任务中，尔等需与其他轮回小队合作，保护罗浮玄清宫门人逃离。”

    “下一场轮回任务，将送你们进入一万年前。你们将在皇极裂天道攻势开始前的一个时辰进入，任务时间为一昼夜。一昼夜后，若是保护对象未被皇极裂天道击杀，则算任务成功，结算奖励。”

    “罗浮玄清宫每逃出一名外门弟子，奖励轮回点两千；逃出一名内门弟子，奖励轮回点五千；逃离一名嫡传弟子，奖励轮回点八千；逃离一名元婴执事。奖励轮回点一万；逃离一名分神期长老，奖励轮回点一万五千；逃离一名合体期太上长老。奖励轮回点两万；门主真阐子逃脱。奖励轮回点六万。”

    “若是罗浮玄清宫无修士逃离、无传承流出，则全员抹杀。”

    “六万……”吴祈身子一震，甚至开始幻想六万轮回点能够购买什么了。

    《玄君七章秘经》前四卷都不算特别贵，但是后三卷，每一卷都是上一卷的数倍之上，第七卷更是需要整整五十万轮回点。他比谁都更渴望轮回点。

    尘泰焕更加理智一些：“那些轮回点。恐怕不是我们可以拿的……”

    ——若是罗浮玄清宫全灭，则全员抹杀……哈哈哈哈哈，谁都知道，罗浮玄清宫早就被斩草除根。就只有一些跟罗浮玄清宫关系不大的凡人逃了出来？

    ——只要这一次任务和历史一样。他们就是个死！

    ——那一场斗战，连大乘期修士都有两名，他们这些连元婴都没有的低阶修士，无论去多少都是送菜！就这条件，还想扭转历史？

    而与此同时。范中兴已经满脸惊恐：“喂喂喂……这……这不太对啊，按照这个情报，我们下一场轮回任务的地点岂不是……”

    ——一万年前？一万年前？

    ——这因果有些不对啊！

    ——我们要被送到一万年以前去了？

    ——这也是轮回界主人的手段？他到底是什么级数的仙人？

    “你关注的点不对啊！我们现在要面对的是一个绝望的任务啊！”肖继宗快要疯了：“居然是这种任务……”

    他对“回到一万年之前”的原理、后果都没有丝毫兴趣，他只知道，自己面对的状况很不一般。

    历史上，有大乘修士、罗浮道主真阐子镇压罗浮玄清宫都全灭了，他们这些人又能怎么样？

    “我想的话，其实事情也不一定有这么绝望？”范中兴这才收起思绪，实力分析一波：“诚如尘师弟所说，那六万奖励点不是我们拿的。可是，轮回界主人还是讲它列出来了。这是不是说明……还是有轮回小队可以达到那个水准的？”

    “轮回小队……”陆泷成若有所思。

    范中兴索性把话说开：“前次我们看到《夺颅饕餮宝相吞世战犬真法》的时候，我就有所怀疑，武极天宗的关无极关长老其实也是轮回者。也就是说，轮回世界其实是存在更加高级之修士的。轮回界主人说的‘合作’，兴许就是指这个。”

    说了这一点之后，范中兴继续侃侃而谈。

    “另外，对比其他任务，我们也有我们的优势。既然这一场任务是发生在既定历史当中的，那么我们就可以提前收集情报，做出应对——万年之前，皇极裂天道灭罗浮玄清宫，对于皇极裂天道来说乃是光辉一战，值得宣扬，是以灵凰岛上还是有很多消息可以探听的。另外，一万年前的亲历者里，也有好几个还活着，我们可以去想办法询问……”

    “最后，我们比一般的罗浮玄清宫弟子不同。我们其实可以一开始就打昏几个罗浮玄清宫的低阶弟子，然后抱着人直接跑……”

    吴祈有些担忧：“这样子直接逃跑，会不会被罗浮道主遥遥一剑斩了？”

    “上一代裂天道主还在那儿呢，罗浮道主不会分心在我们这些小人物身上的。”范中兴道。

    现在，范中兴已经彻底成为了轮回小队的核心。

    陆泷成做出商量的语气：“那么，接下来我们怎么兑换？”

    范中兴沉吟片刻：“除了已经决定好要换功法的人兑换心仪功法的入门篇，其余人什么都别换，先兑换时间修炼，去螺湮城副本世界，历练一番，顺便磨砺一下彼此的配合。这才是最重要的。”

    这是能够在最短时间内最大限度增长小队实力的办法。

    死亡任务带来的巨大压力，让他们什么都不顾了。

    ………………………………………………………………………………………………

    念完今天的台词之后，真阐子沉沉的叹了口气。

    “怎么了？你不愿意有这种场景，怕触景生情？”王崎嘴里叼着一片叶子，懒散的躺在一株菩提树的枝叶当中。这是一株两年多年的老树，轻轻点化就可以成精的那一种。尽管不见阳光，也不妨碍它枝繁叶茂。王崎呆在这里，本身就够隐蔽了。

    王崎现在正在如意道门，因为一些因素，正在等待某个时机。

    真阐子摇摇头：“倒也不是……老夫在想一件事。”

    “什么？”

    “若是那个吴祈真个逆天，救出了大部分罗浮玄清宫弟子，你是不是真的能够拿出玄君七章秘经的全文？”

    王崎哈哈一笑：“他会体会到什么叫做‘作者的恶意’的。”

    比如说，他们去向副本NPC“罗浮道主真阐子”报信，十有八九会因为“危言耸听”“妖言惑众”而被打下天牢——“演员们”肯定特别配合王崎。就算他们真的能够凭着“人格魅力”煽动一大票人呼啦啦的逃跑，也会出现一队历史当中不存在的伏兵，将他们一网打尽。

    开玩笑，玄君七章秘经王崎根本就没有编篡完全。这种纯虚的功法，只是一个概念，只有在反复实验当中，王崎才能确定数据化修法中纯虚相之法的道路。

    在这之前，怎么能有轮回者凑够轮回点兑换？

    真阐子怒道：“就是这里让老夫觉得异常不痛快的！念头不通达啊！嘿，明明一段子虚乌有的戏文，你小子却不许老夫硬是逆着打出去。有了先知先觉的记忆，老夫能够将当初灭我罗浮的皇极裂天道打成狗！”

    ——得，想着靠穿越弥补人生遗憾看起来还真是人类共有的性质，就连大乘期修士都不能免俗。

    王崎摇摇头：“贴近历史，贴近历史懂不懂？要找代入感！”

    “呵呵，代入感个屁……算了，我就这么帮你小子完成这个‘副本’，还好歹能够落个蜃戏，让后人记住我罗浮的历史……”真阐子感叹：“似你们今法‘外道’发展，说不定过几年就懒得记一万年前的事儿了。”

    王崎这一次的副本，也是早就计划好的东西。他早就委托冯落衣去做。仙盟专门立项，明面上的名义是“铭记历史，制作大型记录性质蜃戏《罗浮玄清宫》”，以真阐子的记忆为基础，配合上长于史学的修士、一干制作蜃戏的艺术家，共同创作出了新副本的美工。

    真阐子又道：“你现在让他们接触这个，是不是太早了一点？他们才经历两三次轮回，还不一定能够相信‘轮回界主人可以颠倒因果、逆乱时空’之类的。”

    “谁让我们满打满算就只剩四个月时间，只够编排十二次轮回的？”

    王崎耸耸肩。圣帝尊最近的动向越来越诡异。他有些怀疑，圣帝尊将要头大动作。而琼华会，就有可能是他要“做什么”的时机。

    王崎必须在圣帝尊收网之前，将某个“饵食”撒出去。

    “还有十天的时间，这十天的时间，可以让轮回者的人数进一步增多……”王崎的目光透过浓密职业，看向如意道门的深处。

    那里，有一个垂垂老矣的分神期大圆满修士。

    “用四天的时间，算计、降服一个分神期修士。然后接下来的四天，去找另外一个，最后两天，回落尘剑宫一趟做下一步安排……”

    王崎就是这么打算的。(未完待续。)