 第六十九章 谁规定学霸不能小气了？
    王崎带着颇有些xiǎo人得志的笑容，开口説道：“啪，啪。”

    啪，啪？什么意思？

    当然是拟声词啦！打脸的。

    看着某个路人一脸吃翔的表情，吴凡哭笑不得：“王崎，这样是不是太……过了？”

    “过了？一diǎn也不。这是教育，教育懂不？让他学会做人的道理！”

    “这样岂不是显得你气量xiǎo？”

    王崎呵呵一笑：“气量？那是什么？能吃？”

    一个合格的学霸必须乐于助人，可没人规定一个好的学霸只能用事实无声的打脸。

    我就喜欢当面打脸，我就bb，怎么了？怎么了！

    对于王崎的逻辑，吴凡唯有苦笑。虽然他们交情不算深，但吴凡可以看出，王崎这人虽我行我素、行事让人捉摸不定，却不失为一个可交的朋友。只是，他的性格……

    这就是他常説那什么“我的朋友很少”的原因吗……

    在完成打脸反击之后，王崎就不再理会那个路人甲，专心看起了斗法。只不过，他观看斗法的样子简直无一丝礼仪可言。他一直∴→dǐng∴→diǎn∴→xiǎo∴→説，大呼xiǎo叫，品评台上战况，还经常蹦出“哎呀，可惜”“这招不好”之类的话，好像恨不能以己代之。吴凡有些怀疑，若不是斗法长笛都有阵法隔开外界干扰，説不得那些同窗会先跳出来结果了这个烦人的家伙再説。

    王崎的举动吸引了一批人聚过来。前世理论打底，让他的眼界远远高出同辈。而前些日子掌握了灵气本质论后，他的眼光也毒辣起来。他在看斗法时发出的评论看似随意，但在周围新入弟子耳中，却颇有一针见血的味道。

    对此，王崎很是得意。

    这时，远处传来了一阵异样的骚动。王崎左边一下子就安静了下来。王崎回头望去，只见一名黑衣筑基修士带着一个仙院弟子走了过来。

    那黑衣很别致，并非是某个门派的制服，而是仙盟直属身份的象征。黑衣黑得纯透，却在左肩处用银线绣了一只象征律法威严的伸手狴犴，这正是执律使的制服。

    仙盟，宪律司，执律使，仙盟对内的力量。

    在仙盟直属的三只力量，护安使、守疆使、执律使当中，执律使人最少，选人也最为严格。首先，成为执律者的修士不能有任何犯禁记录；其次，他必须熟知仙盟律令；最后，他必须做到不徇私。通过层层考核之后，新的执律使必须先到仙院的操行司进行为期一个季度的实习。

    而被压过来的仙院弟子，正是杨俊。在很长一段时间里，他必须在这名执律使的监视下生活了。

    王崎不大想搭理杨俊，吴凡则跑过去和已经打了个招呼。

    不过很快，王崎就不想搭理也得搭理这家伙了。

    “王崎，杨俊，到六排八号场地准备！”

    王崎叹了口气，摇着头走向斗法地diǎn。而那个执律使则亲自带着推荐过去。

    王崎到地方后，没等太久就上台了。在他们二人之前比斗的是两个修炼雷霆诀的，采用的都是速战速决的路子。

    杨俊在上场前，那个执律使在他肩膀上拍了一下，似乎是解除他身上的禁制。然后，杨俊上场，包裹场地的禁制很快就重新启动。

    待到隔绝内外的阵法生效之后，杨俊才苦笑着对王崎説道：“想不到又见面了啊，王师兄。”

    “呵呵。”王崎举起双手，摆了个拳击的架势，心里则在盘算着速战速决。

    吴凡苦笑着説道：“我知道，你挺看不起我的。”

    “知道就好。”

    王崎的抢白让杨俊有些意外。他觉得这种事情大多不会当面説出来。不过，他也只是愣了一下，继续説道：“不过，我还是要先行谢过你指diǎn之德，然后，还有，昨天那事，抱歉。”

    王崎道：“这声抱歉你不该跟我説。”

    杨俊眼神又黯淡了几分：“那……带我转告一下……”

    王崎不耐：“説完了没有，再废话我可就先动手了啊。”

    所谓泥人也有三分土性，杨俊三番两次道歉，都被王崎以及其无礼的方式回绝，也是有些恼火。他不再説什么，而是全力运转心法，在身周形成几道护体罡气。

    杨俊的功法也是炎成悬地经。这套功法上手容易，成长性强，攻守兼备，在仙院弟子当中反而比后殿那些功法受欢迎。

    炎成悬地经乃是山河城前辈从神州大地中悟出的功法，修的乃是地心神态，仿的乃是板块漂移。汲纳一丝地火之力进入丹田，可借地火热力大大强化厚重坤元的活性，使修炼者更加如意灵活的运使自身法力。而杨俊身周的几块罡气则是仿板块而成。这些罡气可以结成造山之势，两两叠加强化防御力，还可以发出强烈震动反震伤人——不必説，师法地震了。而若是吸纳了地火，还可以在护身罡气见夹杂炎力，必要时直接喷出。

    按照杨俊的表现，他破通天比吴凡早不了多少。算算时间，应该还没有汲纳地火。这也就是王崎摆出拳击姿势而非普通起手式的原因——这个姿势看起来比较帅，而且王崎根本就没打算好好打。

    反正又是一局碾压局，有什么意思？

    随着“啊打——”的一声怪吼，王崎一个滑步直奔杨俊，拳头笔直击出。简单得不能再简单的攻击。

    然而，杨俊不闪不避，反而踏着奇怪的步伐主动迎向这一拳。

    与此同时，阴暗少年的嘴角勾起一丝冷笑。

    你是天才，你是可以瞧不起我。

    但是，你注定要为你的骄傲付出代价！