 第一百零八章 望气，埋伏【并请假】
    凤凰台是禁城凤凰冢主塔的最高点，皇极裂天道的合体期修士郑文泰正在观摩整个地下城的“格局”。

    他是文士，是以文入道的。他活了一万多年，也读了一万多年书。在圣婴教主宰神州之前留下的传世文章，他都看过。在阅读量上，不算是什么样的博学宏词之士、满腹经纶之贤，都不是他的对手。没办法，凡人的寿命和修士的寿命相比，真的不值一提。

    而郑文泰的修法也算是别具一格，唤作《江山妖娆锦绣文章》。他提笔一挥，就能勾连人道正气，将文章当中的书卷气化作实实在在的神通。而他腹中那十万、百万卷的诗书，则给了他相当可观的战斗力。

    而现在，他只差最后一步，养出自己的“神”，就算是大成了。

    想要这一步，就需得将“圣人言”变成“吾之志”。

    而现在，他正在观灵凰岛地下城那人道之力，来壮大胸中的“感动”，以求自身心中迸发出一点灵思，写出传天下的文章，就自己的精神烙印在人道之上，并借助整个人道的共鸣将自己推升到下一个高度。

    但是，现在他的他，不知为何，却不能提笔。

    用圣帝尊传授的“天子望气术”观整个灵凰岛地下城的人道力量，总会让人觉得不可思议。

    对于正法来说，现在明明就是最黑暗、最绝望的时候；对于坚持正法的修士来说，明明看不到希望。但不知为何，在他的观望当中，整个灵凰岛却呈现一种蒸蒸日上的姿态，众生之力日益蒸腾。最后在穹顶之下，汇成了一团“金色”的“大势”。

    除了“烈火烹油”四个字。这位稀世之文豪。一时之间竟想不出其他词汇，来赞美这一鼎盛之态。

    “望气吗？”毫无征兆的，圣帝尊突然出现在凤凰台上。郑文泰身体一震，心神摇动，紧忙俯身拜见：“臣叩见帝尊！”

    “嗯。”圣帝尊平淡的点点头，也不肯定。也不否定。他问道：“文泰，孤问你，孤的这一片将江山如何？”

    一个小小的地下城，既不可能“江”。也不可能有“山”。一点点的水渠，称作“河”都是可笑的。这一片小城，无论如何都不应该冠以“江山”“山河”一类代指“国”的名词。

    但是，郑文泰却无比认真的回答道：“黄金之势，鼎盛之姿。臣曾观过神州大陆的气。那里的人道力量确实散乱不堪，色不过淡青，又哪里比得上本岛的黄金气运？”

    “灵凰岛人虽少，势却足。帝尊今日虽转进小岛，困局一隅，但是本岛民生、人势却是更胜外道的广饶大地。帝尊若是能够从这人道当中参悟出什么红尘的道理，定能扫灭外道。”

    圣帝尊表情微微皱起：“是吗……你下去吧……”

    圣帝尊也抬头看着头顶上汇聚的人道之力，却并没有喜意。

    郑文泰之所以会那么说，是限于他的见识。以他对人道的了解，他也就会那么多——或者说，圣帝尊故意只让他会那么多。

    万众一心、众志成城，固然是会让人道之力呈现出鼎盛的声黄金之势，但是，人道之力，本质上也就是一种“力量”罢了。既然是“力量”，那么在力量更强的“强者”面前，就是任意搓揉的份。

    神道力量与人数的关系是一个非线性的关系。千人教派汇聚的神道之力，远远超过百人教派的十倍。若是有千亿心智健全之民万众一心，那么集合起来的人道之力，就算是圣帝尊尚未转劫之时也不敢硬撄其锋。但是，灵凰岛不过是一个千万人级数的小群落罢了。

    圣帝尊完全可以靠着自己的无上法力，将原本应随着缘起缘灭而涨落无定的人道力量固定起来，汇聚起来，捏造出这种“烈火烹油”的格局。

    这种极端有序的人道状态，最适合“吸收”了。

    外道不懂这一重道理，所以他们的人心就算再齐，也不可能呈现出这种传说当中地上神国才有的表现。

    圣帝尊也望气。而人道之势在他眼中，又有不同。

    郑文泰只能看到一片朦胧金黄，但是，圣帝尊可以看到全貌。

    那是一个沉睡的巨人。祂的身子，仿佛就是“大道”所化，四肢五官，无不符合世人对“道”的想象。

    恢弘又飘渺。

    祂在沉睡。

    这就是圣帝尊“神国”的另一个真面目，这是他在正在酝酿的身外身。这一头神灵苏醒的时刻，就是他炼化整个灵凰岛人道的刹那。

    但是，圣帝尊却有一种担忧。他感觉。这个还在孕育的神是不会醒来的。

    有“毒”已经在悄无声息之中注入了这个神的肌体当中。无色无臭的毒正在蔓延。但是他却对此一无所知。

    在观摩当中，他翻手取出了一只宝珠。这颗珠子里面，封着一道很是玄妙的力量。这力量是他炼掉了所有落尘剑宫遇害者的尸体之后才得到的一点点东西。对于圣帝尊来说，这东西是如此脆弱，以至于他只要探出灵识接触这一缕力量，这一缕力量就会被摧毁。

    一个人想要抚摸蚂蚁，就是这么困难。

    他感觉，这一缕力量和自己神国当中肆虐的“毒”很相似。但是这个力量实在是太少了，他都没办法去确认。

    ——没有人见过的诡异血神、什么的死亡，还有这种诡异的力量……

    “那个家伙的目的难道和我一样，也是想要炼化此方天地的人道吗……”

    ………………………………………………………………………………………………

    圣帝尊登顶凤凰台望气的时候，是王崎在如意道门潜伏的第二日。

    王崎一共花了三天的时间，在为自己第四日的突袭做准备。在他的操控之下，无上心魔咒的传染速度突然增加，短短两日功夫，就感染了如意道门六成以上的修士。

    与此同时，王崎也开始在如意道门核心区域的范围内，制造一个用于遮蔽圣帝尊感应的“虚拟神国”。这个虚拟区域必须足够大，足够强，不能轻易的被对手突围，更不能被分神期修士武道拳意一冲就各种运行错误，各种崩溃。

    在王崎的指令下，心魔咒力迅速汇聚。

    而在王崎的操控之下，这个奇妙的系统，也在发生着蜕变。

    灵凰岛心魔玄网最初运行的源代码，有一部分是来自于神京心网。但是，更多的却是来自于王崎的功法，两相彼岸章。换句话说，它也算是王崎功法的延伸，能够运转王崎功法的“虚相”。

    再到后来，同样是以王崎自身意识为蓝本的贾维斯入主其中，和王崎一起，构架了灵凰岛心魔玄网的框架。

    而现在，这个心魔玄网又通过卫星法器与万仙幻境相连，而它现在最大的运行项目“轮回界”又让它具备了“赛博空间”的种种特点。

    由于有许多人的使用，它还在不断的增强。每一个“用户”，也是它的一个“单元”。无论是“系统者”还是“轮回者”，都是它的力量源泉。这些普通人聚合在一起产生的力量若是用好了，就连高阶修士都得为之侧目。

    到现在，用它布置幻术，已经是大材小用了。

    而王崎，也通过这个系统取得了不少宝贵的资料。

    “范中兴，吴祈坐在的轮回小队真是上道啊，居然真的兑换了第二个‘十年’，去螺湮城副本世界修炼。现在，吴祈的《玄君七章秘经》已经有所成就了，其他几个人也称得上不凡。”

    “范中兴已经初步开始窥得门道了。在现实世界，他确实不敢转变根基，将自己变成今法修，但是他的法力已经有转变的迹象了……原来如此，虚实两相章对一般修法的影响是这样的……”

    “吴祈距离意识上传的太阴尸解蜕形篆还很有一段距离。但是，他现在也确确实实是建立了一个‘神’作为‘虚拟角色’……若是想要成就虚元神，还需要内外一体……”

    “另外，其他六个轮回小队当中的几个《玄君七章秘经》《虚实两相章》修炼者，也分别取得了一定的成果。虚相功法的特性也可以体现出来了……”

    在王崎分心多用的能力下，同时处理两种数据、同时推演两个功法，一点压力都没有。

    而且冒着两个功法也不是完全不相干的。

    对于王崎来说，虚相功法就是《两相彼岸章》的一部分。

    王崎做出《玄君七章秘经》的初衷，只是想要实验一下一般人通过心网驾驭强大力量的可能性。而“虚相元神”的可能性，却让它有了更加强大的意义。

    “如果说，元神是依照物理规则与天地自然沟通，那么，虚相元神就是通过协议与心魔玄网沟通。”

    随着功法的推演，王崎愈发相信了自己的这个观点。

    功法就是“技术”。

    而一切技术手段，都是针对某一个“对象”的方法。

    随着这两门功法的完善，王崎体内无数阴阳爻闪烁不定。阴阳变化当中，诸般算符一次次次排列重组。

    ——所谓的“程序”，就是让毫无智慧的东西理解人之命令的“中转”。

    就算没有心魔大咒记忆体，王崎只需要透出自己的法力，就可以操控空气当中弥漫的力量。

    因为，王崎的法力当中就带着“指令”。而心魔大咒内置的运行系统，则可以理解它。

    或许常人看不出来，王崎身体周围，确实在发生某种奇妙的变化。(未完待续。)

    PS：　　对不起啊诸位，今日病得有些不好了，得早些休息，所以就只有这一更了……