 第一百零九章 突袭
    第四日，清晨，一个人影无声无息地从如意道门内的那一株菩提树上坠下。

    诡异的一幕发生了。周围明明还有两三个扫撒童子在清扫灰尘，明明就有几个金丹期弟子走到这一株菩提树前打坐，来参悟性灵之妙。但是，就是没有人看到王崎。

    对于王崎来说，VR虚拟现实都办得到，那么AR现实增强就更简单了吧。

    在这些修士眼中，王崎所在的区域就被一层贴图覆盖了。他们看到的，其实是自身半秒钟之前看到的东西。

    化为一团黑影的王崎，压低身体，顺着菩提树下的小径，冲上一道阶梯，快步冲向如意道门的核心区域。

    若是有精善望气之法、可以察觉人道之力的人在此，或许可以惊讶的发现王崎的身体周围似乎有一个模模糊糊、朦朦胧胧的人形虚影。

    虚相元神，第一次应用实验，开始。

    如意道门的核心区域地势略高，但也不过百级阶梯。王崎的身形一晃而过，在无人反应时，就已经站到了第八十七级阶梯上。就在这时，他感觉自己撞上了好几十重棉布构成的一面“墙”。

    这就是高阶修士的“气势”。他们的精神，就是能比一般人更加直观的反应到物质层面。

    王崎右掌轻扬，大象相波应机而发。被强迫显现出波性的物质化作利刃，为王崎扫除一条道路。但是，王崎也知道，自己在这一步就已经暴露了。

    王崎踏上第八十九级阶梯时，一声利啸勃然而法：“贼子！好胆！”

    “我胆功能一般。”王崎双手挥洒，大象相波功暂时改变了空气的物理性质，将这一声厉喝消弭于无形之中。但是这一个动作，也拖慢了王崎的脚步。在他右脚踏上第九十级阶梯时，两个身影已经从门中冲了出来。

    通过落尘剑宫的情报，王崎已经知晓，这两个就是如意道门老古董“一心道人”的两个弟子。

    一心道人乃是在罗浮玄清宫被破之前就丹碎婴成的老人。他身上还保留着许多神州大陆居民才的有的习惯。比如说，他依旧按照一天十二个时辰的轮转，度过自己的每一日，非常严谨的按照时辰、朝夕、早晚去打坐、练拳。

    而这个时候，一般就是他和两个元婴期弟子讲道的时候。

    王崎之所以选择这个时候冲上去，就是因为他知道，这是一个将如意道门核心层一网打尽的机会。如意道门作为边缘门派，元婴期修士远远少于落尘剑宫。其中作为核心的也就五个人。而这里，就已经聚集了两人！

    再加上门派最高战力一心道人，值了！

    王崎的左脚踏上了第九十一级阶梯的时候，第一个元婴修士已经一拳递到王崎面前。王崎不闪不避，一拳正面相抵。两拳交错之间，两个人皆是身子一震。那个冲上来的元婴期修士脸上的潮红之色一闪而逝，立马倒飞出去。他只感觉自己这一招的劲力居然全数返还了回来，而且还返还道了自己每一块肌肉之上。他的整条手臂都有一种撕裂的感觉。

    控矢诀，通过计算，逆转动量方向的奇异法术！

    王崎上一次使用这一招，直接打散了一个海妖的全部肉身。不过那一次海妖是全力进攻，而且王崎还有诸多御流机关与月落琉璃辅助，才打出了那样霸道的效果。但现在，这一招击退一个元婴期修士也足够了！

    而王崎则是觉得有一团凝练到极点的法力顺着自己拳头冲入自己体内，大肆破坏。这就是如意道门的“如意一气”。他不得不后退半步，左脚重重踩在第八十九级阶梯上以消去冲力。他这一跺，就有三级阶梯立刻粉碎。但是，他右脚轻轻一点，直接踏上九十三级阶梯。

    然后，第二个元婴修士的拳头已经到了：“好贼子！吃我一拳！”

    “难吃，不谢……”电光火石之间，王崎还有说烂话的余地。他双手飞快的挥舞，轻轻拍开对方的铁拳，用控矢诀辅助，将拳力改为上抬之势，与此同时进步转身，右肩狠狠撞在对方肩窝，封了了对方的手太阴肺经，并法力将对方弹出去。

    今法金丹约等于古法元婴。就算没有心魔玄网的辅助，没有任何外挂法器，王崎也可以正面硬撼元婴期修士。区区元婴期，还拦不下他的脚步。

    不过，王崎也没有看上去那么好受。第二个元婴修士在对撞之时，同样冲着他打出一道如意之气。两道如意之气在他体内，却并不合流，而是相互纠缠，展现出一直可怕的繁复拓扑结构，搅得一团混乱。

    王崎干脆运转天熵诀，以伤敌一千自损八百的姿态，使两道如意之气趋向“平均”，剿灭了这外来法力。

    正常情况下，王崎不会做此选择。但是这一次，他却没有这方面的顾忌。只见他周身灵光一闪，心魔玄网当中无数虚相灵犀融入他的身体，重新订立他体内法力流转的秩序。

    “我的想法果然没有错……”

    “果然，这也是一种负熵的形态……”

    “一种次一等的长生道果也可以利用心魔玄网达成！”

    在欣喜当中，王崎飞跨的向上冲去。与此同时，一个苍老但是不怒自威的声音响起：“真如、真光，我来！”

    当“来”字的字音刚落，王崎就已经踏过了最后一级阶梯，来到了一扇洞开的大门前。

    一心道人就站在门后。他已经很老的。任谁都能看出，他已经走向了生命的末期，整张脸都像是晒干的橘子皮一般。但是，他的眼睛还是亮的。

    一心道人现在还很困惑，他实在是想不出，为什么会有一个莫名其妙的幻术行家莫名其妙的冲击他的居所。更古怪的事，从刚才电光火石的交手中来看，这个家伙不过是元婴期的实力，又怎么敢这样明目张胆的冲击身为分神期大圆满的自己？

    不过，这也没什么好纠结的。拿下来大刑伺候就是了。

    他抬起了拳头，一拳挥出。

    这一拳，不快，不妙，没有破空之声，没有凛凛威势。一切威力都收敛在拳头内部的。这就是如意道门的“如意一气”之妙用。将一切返复为最初一气，一气之中蕴含无穷威力。

    这就是如意道门的修法的奥妙所在，有质无形，是谓“太素”！

    《多宝如意一气混成法》，正是关联先天太素之道的绝强法门！

    面对这一拳，王崎也放缓了自己的脚步。一心老道距离大门就只有五步。而这五步，就是王崎最后的蓄力阶段。

    一步……

    王崎体内法力飞快的运转。而他体内虚相灵犀，好像脱离了实相法力的束缚，组成一个自洽的实体，坐镇中央，镇压全体法力。无数指令发出，王崎体内法力改变其形态。然后，有白光生成。

    两步……

    只是一瞬间，白光就化作一层白色的战甲，覆盖在王崎的体表。

    三步……

    无数道螺旋状的光链从王崎背后眼神出去，盘作星河悬臂之装。天地灵气如同发了疯一般，向着王崎快速涌去。

    一心道人也心知事情有变，提前结束了自己的蓄力，进身半步。

    第四步，两人的拳头轰然撞在一起。

    没有例行的声光效果。一切都在瞬间终结。王崎身上的白色灵光，身后拖曳着的螺旋全部崩溃。他感觉好像有七斤水银被灌入了自己的身体。剥离了大半“形”的变化，逼近最初的“太素”之质的如意混成一气冲入了王崎的身体。王崎感觉所有的力量都被绊住，自身法力完全运转不畅。过了三秒，血液才如同血崩一般，直接从王崎全身喷出。

    仔细一看，他全身的皮肤都布满了裂痕，全部都是从内而外。

    王崎挥拳的右手软塌塌的垂下，骨头也不知道断成了几截，根本使不上力气。

    但是，王崎的表情却好像很开心。他张开嘴，想说点什么，不料却先吐出一口血。这就有些尴尬了。不过王崎还是吐尽了口里的淤血，笑道：“天择汰灵真光，专克肉身，对于你这种肉身衰老近朽的修士来说，不好受吧……”

    一心老道退后两步，颤抖着捂住胸口，脸上死灰之色更重。天择天灵真光乃是“物竞天择”之意的神通，是专门只对肉身的，如同高高在上的天意，或者无情主宰一切的概率，专破一切弱点。在刚才那一击当中，他的脏腑已经受到了不可逆的损伤。他跌坐在地，眼神之中却只有恐惧：“外道……”

    天择神君乃是最早的外道人物，“天择汰灵真光”这一门神通对于绝大多数从两千年前活到现在的修士来说，就是心中的梦魇。

    就连一心的两个弟子，那两个在灵凰岛出身的元婴期修士，都吓得颤了一下。只不过，这却让他们杀心更炽。

    外道和正法，不共戴天！

    孰料，王崎抢先一步，快速说道：“圣帝尊不会过来。想活命就和我谈一谈。”

    最短的话，传达没有歧义的有效信息。

    “活命”这两个字真的触动了一心道人的心弦。但是，他只是阻止了弟子，却没有任何进一步的表示，反而冷笑道：“嚯，你现在倒是一个很好的筹码。不管是换个圣帝尊，还是作为人质……”(未完待续。)