 第一百一十章 直面
    “哼哼哼哼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    一心道人的话，原本就是威胁。但是王崎闻言，却毫无征兆的大笑起来，吓得那两个元婴期修士还以为他又有什么手段，一时之间裹足不前。

    然后，王崎就一直笑啊笑，笑啊笑。

    直到以一心道人的好耐性都受不了这种狂笑，出言打断道：“你到底想干什么？还有什么手段就一并使出来吧！”

    王崎耸耸肩：“其实呢，我本来是没什么手段的。不过现在有了。”

    王崎略带一些狂妄的莫名其妙之言，让在场的两位元婴都觉得有一些冷。

    一心道人却冷笑：“死撑。”

    一心道人是一个很老的人，就算是一些合体期修士，也未必比他长命。越老的人，往往越是惧怕死亡。所以，作为修士，他也格外怕死。

    这也是王崎说出“活命”二字的时候，他立刻就决定住手的原因。

    但是，他怕死，并不等于说他是傻子。他不会毫无理由的按照对方的步调来走，更不会在未掌握状况的局面下就和对手合作。

    另一方面，他也是觉得，自己彻底制住了对方。

    虽然对方用幻术掩护自己冲上来的时候，一心道人心中确实闪过了一丝恐惧。但是，很快他意识到，这个家伙的实力也就是正法元婴的层次——只是元婴期，仅仅是元婴期。

    元婴期，就没什么好怕了。

    虽然最后一击的时候，这个家伙展现出了不可思议的手段，但是这却让一心道人更加确定了。对方只有那一击的力量。

    因为他一拳打灭对方体表覆盖着的护身法度时，他察觉到了。这个突击者只不过是外道金丹。

    “能够在一击之内爆发出分神级数的实力。你确实了不起，外道金丹。但是莫要忘了，你现在体内还有我的如意混成一气。我感觉得到，你现在实际上已经动弹不得了，更别说动法杀人！”老人冷哼：“在你还没有炼化这一道法力之前，就给我老老实实呆在这儿吧！”

    王崎却好整以暇地坐在地上。左手慢慢轻抚自己断掉的右臂。白色的命之炎想要从他掌心穴窍喷出，却又好像“燃料不足”似的后力不济。

    “哎呀！居然真的不能啊！”王崎做作的感叹：“啧啧，得了一丝太素真形的意味，剥离后天之形。返先天之质。化作纯粹的力量冲击——按古法思路，是这么说的来着？等若是瓦解对方的法术，将对方强行拉入自己的领域……”

    后面越说话声音越小，仿佛又想到了什么有趣的问题。

    “小辈，收起你那令人厌恶的嘴脸！”真光道人冷哼一声。右手五指一张，呼啦啦的向王崎扇来。半空中，他的如意一气便凝成了一只大手，对准王崎狠狠拍下。

    他刚刚被王崎正面一拳击退，自觉折了面子。外道金丹确实等同于正法元婴，但是那是建立在外道金丹强大术法的基础之上的。比拼根基、纯斗法力，他这个正法元婴理应在外道金丹之上才对！

    这一击，也带了几分挟私报复的意味。

    但是，突然之间，他感觉到了一丝心悸。仿佛无形之中，有一道纯由杀戮力量构成的匕首突然对着他胸口狠狠刺入，要灭杀他的一切生机。真光道人如同惊弓之鸟，身子一弓，仿若虾公一般往后一弹。

    “武道真意？”一心道人眼中神光一闪。他虽然得了几分太素真形的意味，但是却未能将神魂也纳入这个范畴。所以，他的太素真形如意一气，也不能彻底锁住他人精神。

    这种情况下，武道真意以及幻术这种更多依靠魂魄之力的法术还是使得出来的。

    他若是能够将太初之“神”也封禁，那他就能问鼎大乘期了。

    但随后他就笑了：“你的武道真意确实很强大。先天杀运？呵呵呵，可惜我却是知道的，外道轻意境。你使用武道拳意退敌，只能说明你的虚弱。”

    他在这种情况下，仍旧小心的采用心灵暗斗之姿态，打击王崎的信心。

    只可惜，这一番“心灵暗斗”也注定就是将媚眼抛给瞎子。王崎摇一摇头：“首先，我必须澄清几点。第一，我并不会什么武道拳意。严格上来说，我所展现出的武道真意，都是幻术产物；第二，现在施展幻术的也不是我；第三，你们现在最好不要乱说话，明白吗？”

    早在筑基期，辰风就对王崎说过，武道真意实质上是混合精气的暗示术。王崎幻术修为当然远远不及辰风，但是，心魔大咒却可以在修士心境上狠狠钻一个口子，将暗示术直接打入对方心灵内部。这种放大效果下，什么武道真意都只是小菜。

    思维也只是一种未被解明的算法，更何况暗示术？幻术之类的，贾维斯一样可以施展。而且，这可比虚拟现实简单很多倍。

    就算王崎暂时动弹不得，也不是一般修士可以靠近的。

    至于王崎什么时候下咒的？对于王崎这种毫无下限的家伙来说，斗法之中使用心魔大咒，就和呼吸一样自然。

    “不要乱说话？”一心道人冷笑：“威胁我？你们外道这是要一举攻陷灵凰岛，所以来找内应了吗？”

    与此同时，老者心中开始盘算：“嗯，其实灵凰岛被外道攻陷，也是不错的选择。圣帝尊态度不明，在他手下未必是好事……若是真的受了招降……”

    王崎轻轻摇头：“乱说话是会死的，字面意义上。”看着自己面对三人依旧在冷笑，王崎摇摇头：“那就打个比方好了。比如说那边的……真光道长？”

    他伸出手，指向一个元婴期：“魔皇之乱里，你曾经到过神州大陆，劫掠人口，并杀死没有作用的老者、无法生育之妇人千人以上——由于魔皇之乱，实际数目无可计数。另外，仙盟刚刚建立的时候，还有在西海杀死今法修、打翻渔船的记录。那么，问题来了——你的爸爸是谁？”

    委屈前后毫无逻辑的言语让真光道人一时错愕，下意识的接口：“我的爸爸是……你问这个作甚？”

    不待他反应过来，真光的脸上就出现了惊恐之色。他发现自己体内的如意一气突然脱离了自己的掌控，在他他内肆虐起来。一心道人发现了不对，但是他却是有伤在身，反应不及，最后竟眼睁睁的看着自家弟子直挺挺的倒在地上，死了。

    这诡异的一幕看得真如道人胆寒。他愤怒地扬起拳头，喝到：“小畜生，我要杀了你！”

    王崎一探：“说错话啦，出家人喊打喊杀成何体统？”

    王崎前半句还没说完，真如道人脸色也变了。一心道人心知有异，立刻跳起，镇压住自己弟子体内全部的力量。这一举动却牵动了他的伤势，让他吐出一口血来。他想要叫骂，但是张张嘴，却什么都没有说。

    说出某个特定的词句，就会死。而关键在于，你根本就不知道对方设置的“禁语”究竟是什么！

    针对真光道人的是“爸爸”一类，而真如是“杀”……这种禁语的设置，好像完全是随心所欲的！

    王崎缓缓站起。一心道人惊骇地发觉，自己打入王崎体内的法力，突然就开始减弱。王崎的体内生出了一股绝强的吞噬之力，正在炼化他的太素真形如意一气！

    他不知道，在纯粹数据的领域里，王崎的法力与另一个更加强大的系统正连接在一起。它们对着王崎的法力输入指令，绕过王崎的表层意识，直接收拢散乱的力量。

    这就相当于有一个更强的高手在帮助王崎梳理自身！

    “由于我本身的力量并不是元神，没有将肉身法力意识全部归拢在一个大系统之下，所以并不能衍生种种元神期的神异。但是，在整个心魔玄网都在为我输送‘信息’，帮助我处理法力操作项目的时候……我法力的运转已经有元神期的特征了？”

    “这结果就相当于有一个元神期高手无时无刻在为我传功？还是说等于一个元神期修士在为我梳理法力？”

    自己体验过虚相元神之后，王崎便自然有了

    “这就是虚相元神体现的方式？”

    “那么虚拟仙人呢？就是意识上传，彻底化为系统的一部分？可若是这样的话，虚相功法的巅顶，和冯老师现在的状态有什么区别？”

    “虚拟现实不是文明的归宿，但是虚拟技术也应该是文明的重要部分。它通过信息，将整个社会联结起来，让社会运转效率更高。作为网管的虚拟仙人，也应该有自身的力量……”

    王崎想了好一会，才想起自己面前有两个人在。他伸出手，打了个响指。经过编译器的层层递进，心魔玄网将之判定为“停止”的信号

    随着这个指令，心魔玄网释放了更加复杂的指令。一心老道只觉得身上的压力一轻，自家弟子体内法力的暴动却消失不见。

    “现在可以谈一谈了吧？”

    “哼。”一心道人冷哼一声，问道：“你是什么时候下的咒？”(未完待续。)