 第一百一十一章 死亡任务开始
    问出这个问题，说明一心道人也是极度不甘心。

    他实在是不愿意相信，自己就这么败在一个金丹期手上。

    今法仙道的历史，就只有两千年。一些老古董修炼的时间都远远不止两千年。灵凰岛上，至今还有今法崛起的旁观者。

    一心道人甚至还清楚的记得，两千年前，最初的元神期修士只不过是正法元婴失败的结果——丹碎婴未成，侥幸不死，金丹精元散化全身，这是机缘巧合的产物，原本是不可复制的，也不比元婴更强。只是后来，一个圣婴教的小小金丹转投灵兽山，才将最初的元神法推广开来——那个人，就是现在的天择神君。

    然后，元神、炼虚、涅槃的道路被确认，再然后，迥异于大乘的最高境界“逍遥”也出现了。而那个时候，逍遥修士也只是稳稳胜过两三个大乘期修士的联手。

    再然后，就一发不可收拾了。

    自元力上人入道之后，今法仙道日益强大。它不只是有高端修士越来越多，而且每一个境界的战斗力都变得越来越强。

    但再如何，也不应该是外道金丹就能击败正法分神的地步！这不合天道！

    “哦，大约是我们对拳的时候吧。”王崎耸耸肩，无所谓的说道：“原本分神期呢，是不可能被我在这么短的时间内侵入的。但是，你过半的法力都用来攻击了，防守空虚。而且你两千年前见过天择汰灵真光，知道那是专门针对肉身的神通，所以也不会在第一时间注意自己的法力。因为这样，我的咒术才能在你体内扎根。你那两个徒弟也是同理。”

    “为什么来攻击我？为什么是如意道门？”一心道人又问道：“你们外道又有什么图谋？”

    “没有什么特殊的理由。只是因为，你们如意道门的修法施展起来动静很小，练到极致更是气势内敛，专以一气伤人，掩盖起来更加简单。”王崎指了指四周：‘我用作遮蔽圣帝尊感知的手段其实挺脆弱的。如果换做是一个气势全部外显的分神期修士，说不定就会被圣帝尊逮着了。”

    一心道人险些又吐出一口血。

    在初步完成沟通之后，王崎这才用还能动的那一只手拍拍胸口：“只有在这种时候才格外想念我包括月落琉璃在内的一众法器啊……打架还是会痛的，真是，这种事情要是也可以交给别人去做就好了。”

    无论是月落琉璃还是弥赠送的御流蝶群，都可以将王崎的力量推上一个不可思议的高度。单从物质层面上看，远远胜过如今的心魔玄网。

    如果月落琉璃在手，王崎反手就能劈了一心道人，又哪里还需要这么麻烦？

    就连控矢诀，也是以法力为基础的。这一法诀的基本原理和飞行术、身法类似，都是用灵力改变动能与势能。也就是说，越是庞大的动量，也就需要消耗更多的法力去干涉。王崎没有一拳打爆真光道人，也正是因为法力不济，不能够直接逆反对方身上全部的矢量。

    不过，这一次亲自上阵，依旧让他有体验到了不少东西。这些东西只是他的主观体验，不能作为理论的证据。但是，这主观体验却可以成为他灵感的来源。他可以设计新的实验，肯定或者否定自己的猜想。

    而且，虚相元神确实也有虚相元神的好处。现在王崎法力总量并没有变得更加浑厚，但是性质却趋向更高阶段。

    这对他日后成就实相元神好处多多。

    而且王崎现在模拟的是天择双旋元神法，这个元神法结合他自身的命之炎神通，恢复能力与吸收能力都堪称逆天。对方打入他体内的太素真形如意一气，已经被他渐渐吸收，用作修补自身。

    “理论上来讲，我现在就可以踏破天关，成就元神了。我的意识，早就已经在弥师姐那里锻炼过，在‘开放性’和‘与法力契合’这两个方面，我甚至比一般的元神期修士还要强，甚至是强很多倍。”

    “但是，到现在，我还没有真正完成适合‘两相彼岸章’的元神法，我的肉身也没有经过足够的打磨，还不能做到法力、魂魄、意识与肉身的统合，不能将一切都归于自身的生命当中。”

    在思考当中，王崎身上的白色命炎渐渐燃起。随着虚拟元神指挥法力吞噬一心道人的力量，王崎的伤势也在渐渐好转。

    ——不过，说真的，如果不是身边没有一个人可以正确的使用虚相元神法，他也不用亲自上阵，更不至于受伤。

    ——看起来，培养更多有水平的人，还是很重要的……

    王崎感叹之后，才继续看向一心道人。一心道人叹了一声，道：“外道……你们今法修什么时候打过来？我们到时候需要做什么？”

    王崎摆摆手指：“不不不，我不需要你们去做什么。我现在只需要你去做两件事。第一，六天之后呢，你去给我做一场梦，演一场戏。然后，现在，带我去心魔幻宗一趟。”

    王崎的语气很平静。现在的他，似乎忘记了一剑很重要的事情。

    就在刚才，他好像在刚正面的过程当中，独力战胜了分神期修士……

    ………………………………………………………………………………………………

    第二天，一心道人带着真和道人和王崎，以“交流”的名义来到了心魔幻宗。

    大约四天之后，王崎看着力竭倒在自己面前口吐白沫的分神期修士、心魔幻宗宗主浣纱夫人，微微摇头：“为何要单用离线演算和我即时演算、离线演算双管齐下拼呢？除非你有和整个万仙幻境对拼幻术的能力，不然你没法和我比……你怎么就是不信呢？”

    王崎依旧是在自己面前架了一层无上心魔咒咒力层，自身精神完全内敛，连灵识也不放出，不给对方幻力接触的机会。而他法力本质又强，运转之下，分神级数的幻术也只能稍稍干扰他的思考。浣纱夫人一直都是对着那一层咒力界层放幻术。

    然后，那一层咒力层是和心魔玄网联接在一起的。

    而心魔玄网，目前和是万仙幻境联网的。

    在王崎巧妙的嫁接手法之下，这位分神期当中的幻术宗师，相当于是在对着整个万仙幻境放幻术的。

    虽然神州是一直将万仙幻境当做互联网技术来用的，但是吧，神州的发展轨迹和地球不同，万仙幻境的根基也是幻术。因此，万仙幻境也可以视作覆盖了整个行星，甚至是整个太阳系的的巨大幻术圈，一个史无前例的幻阵。

    而这个“幻阵”的压阵之物，可是包括了若干卫星，至于阵眼，更是仙器级数的万仙真镜。

    区区一个分神期修士和这种级别的幻阵比拼幻术，找死吗？

    ——尤其是王崎和万仙幻境管理层有关系，有后门，流量使用没有限制。

    王崎伸出两根手指，对着浣纱夫人已经吓傻的男宠道：“等你姘头醒来了，给她带个话，就说我只有一个要求。真的，只有一个。两天之后，帮我去演一出戏。另外，千万不要让她说出半个‘不’字，不然的话……后果我也不敢保证。”

    王崎语气诚恳，一旁的一心道人和真和道人听得胆寒。

    ——这个妖妇的禁语，肯定就是“不”字了……不，不对，刚刚这小魔头说的是“半个不字”，按照这家伙疯癫的程度，指不定他就将所有“波”声、“卜”韵的字都利列为禁语。这个妖妇……可怜！可怜啊！

    王崎掰着手指想了一下：“嗯。这个高级任务……应该足够了吧？”

    …………………………………………………………………………………………………

    憧憧黑影之后，白光一闪。吴祈等人再一次来到了轮回界中。

    他很快就发现，这一次轮回和往日有很多不同。

    首先，轮回广场不见了，取而代之的是白茫茫的一片天地……不，是否能够称之为“天地”还很难说。因为这里的一切都是纯白，也没有地平线或者其他什么符合透视原理的东西，实在很难让人判断哪一个点在上，哪一个点在下，或者这里根本就没有上下。

    其次，这里也多了很多人。由于灵凰岛实在是太小，但凡是有点名气的修士，就都是彼此认识的。众人此时见面，大多都有一种“啊，原来你也是轮回者哦，好巧啊”“是啊，好巧”的尴尬感。

    吴祈很快就确定，和自己一个小队的尘泰焕、肖继宗、陆泷成、范中兴都在一起。

    “看起来，一个轮回小队的人都是在一起的？周围这些人，就是此次同盟的轮回小队了？”

    他虽然不如范中兴，但是却是一直在思考的。

    众人很快就镇定下来，开始彼此打招呼。一些同门但是不同队的人聚在一起，迅速的交换了情报。

    很快，吴祈他们五人再一次凑到一起。

    吴祈低声道：“我注意到了，所有轮回小队里，都有至少一人是经历过三次死亡任务的。也就是说，这就是轮回界主人的标准。队伍当中，只要有一人经历过三次轮回，就判定整个小队都要经历死亡任务……”

    陆泷成则是更加直接，道：“这一次任务，我们要不要和其他小队合作？”(未完待续。)