 第一百一十二章 高阶小队，死亡任务
    要不要联合？

    这个问题可谓是一个关键性问题。首先，轮回界主人不是善茬，他的试炼是真的会死人的。虽然这一次说的死亡任务，是大家一起救人，可谁知道具体是个什么情况？

    但凡存了一丝竞争的意思，这个“联合”，就会变成一个笑话。

    其次，周围的这些轮回小队队员是个什么心思也说不准。虽说轮回世界摆明了是生死试练，但是吴祈这种将之当做机缘的修士也不少。要是有人将轮回世界当做实际最大的底牌，起来杀人灭口的心思，那就不好了。

    范中兴摇摇头：“你们有看到那一支传说当中的高级轮回者小队了吗？”

    其他四人摇了摇头。

    范中兴道：“这个时候不要急着表态。是不是联合，这种事情就是看关键的那高级轮回小队——如果真的存在的话。”

    一众金丹期修士都在那里嘀嘀咕咕，谁也不肯表态，都不愿做那个出头之人。很快，轮回界主人的声音再一次响起：“此次任务为阵营对抗任务，擅自杀死本阵营者，扣除三千轮回点。”

    “本次对抗，会有敌对阵营的轮回小队出现。杀死敌对轮回小队的队员一人，奖励轮回点一千。被敌对阵营轮回者杀死一人，本阵营所有修士扣除轮回点一千。”

    “本方轮回者阵营为——罗浮玄清宫。敌方轮回者阵营为——皇极裂天道。”

    “本方杀死皇极裂天道生灵，视被杀者与杀人者修为差距，奖励不等积分。”

    “主线任务一：保护罗浮玄清宫门人逃离。你们将在皇极裂天道攻势开始前的一个时辰进入，任务时间为一昼夜。一昼夜后，若是保护对象未被皇极裂天道击杀，则算任务成功，结算奖励。”

    “罗浮玄清宫每逃出一名外门弟子，奖励轮回点两千；逃出一名内门弟子，奖励轮回点五千；逃离一名嫡传弟子，奖励轮回点八千；逃离一名元婴执事，奖励轮回点一万；逃离一名分神期长老，奖励轮回点一万五千；逃离一名合体期太上长老，奖励轮回点两万；门主真阐子逃脱，奖励轮回点六万。”

    “若是罗浮玄清宫无修士逃离，则全员抹杀。”

    “主线任务二：保护罗浮玄清宫传承不绝。若是《大罗混沌天经》《阴阳混洞凌霄录》《赤鼎上玄三洞功》三部功法当中任何一部流传到后世，为后世修士所修行，则算任务完成，结算轮回点，每有一本流传，奖励轮回点一千五百。三部全部流传下去，奖励轮回点五千。”

    “若是罗浮玄清宫无修法传世，则全员抹杀。”

    冗长的规则，比上一次听到的更加详细。但是，这里面透露出的信息，却让范中兴变了脸色：“敌对阵营的修士……要糟……”

    陆泷成奇道：“什么‘要糟’？”

    “敌对阵营啊……”范中兴苦笑：“咱们正法修士的敌人，还能有谁？这个‘敌对阵营’，不是妖族，便是外道。”

    “而妖族……啧，妖族里面找出一个身负传承的都难。若是有妖族成为轮回者，那么它必然会获得传承，成为妖族当中有数的强者。但是，我们现在并没有听说多少妖族获得来历不明、闻所未闻的传承。尤其是《吞世战犬真法》《死冥卫道经》这一类，所以……”

    吴祈也变了脸色：“只能是外道吗？”

    现在的外道在这些低阶修士眼中，形象非常微妙。他们所有人都嫉妒外道的力量，但是又鄙夷外道放弃成仙的做派。总得来说，就是一种既敬畏又轻视的态度。

    至少，他们知道，一个外道金丹，可以碾压十几二十个正法金丹。

    原本他们就是加入弱势的一面，现在还要再加上一众神秘莫测的外道轮回者……

    范中兴却振奋道：“这样一来，反倒可以说明我们的任务，也许没有想象当中那么艰难。”

    肖继宗皱眉：“可是，历史上罗浮玄清宫可是被灭了的啊！”

    范中兴摇摇头：“换个思路啊！历史上罗浮玄清宫是被皇极裂天道斩草除根，但是轮回界主人给我们的任务不是反败为胜，而是保护一些低阶弟子一昼夜，这里面就有很大的周旋余地。就算那一昼夜的最后一刹那，我们是被封印在皇极裂天道的困人法宝里度过的，只要我们保护的人还没有死，我们就会被轮回界主人拉回来。”

    吴祈摇摇头：“那主线任务二就没法完成了啊，我们至少也得救出一两个罗浮玄清宫修士，保护他们脱离险境才对。”

    范中兴自信的笑道：“换个角度想一想。轮回界主人明言，我们是回到了一万年前，也就是说……后世修士，不就在这儿吗？我们自己将罗浮玄清宫的传承带回一万年以后，才是最安全的办法！”

    尘泰焕惊道：“原来还可以这样！”

    他是剑修，向来直来直去。这里面的弯弯绕，不是他可以弄明白的。

    “这也解释了为什么主线任务二的奖励这么低。明明是保护直指长生的天阶功法，但是获得的奖励还没有保护一个外门弟子多——因为轮回界主人默许了我们将功法带回一万年之后。第二个任务，功法本身就是奖励！”

    “有道理！”周围有人忍不住发出一声喝彩。

    范中兴说这话的时候，没有压低声音，更没有传音入密，因为他就是想要让人知道他的推测。他索性将话说开：“这一次任务是阵营对抗任务，而且我们一开始就在相对弱势的罗浮玄清宫那一方，所以，我们必须团结起来！而且这一次，大家是一个合则两利，分则两害的状态，所以我们最好一起行动。”

    周围有人说道：“范兄一向足智多谋，我们也是极佩服的。但是，若是想要服众，那还请范兄拿出一点手段，让我们见识见识。”

    另一人接腔：“大家都是轮回者，肯定在主世界是有所保留了。现在，咱们是谁也不知道谁的本事，没法信彼此。”

    范中兴点点头：“可以。”

    只见他将手一招，掌中如意一气衍生出阴阳变化，然后在幻化出诸般符篆。这些强大符篆围绕范中兴旋转数匝，然后狠狠一撞，撞到他手上，组成一杆大旗的样子。

    “太素云界真形宝旗！”有识货之人惊叹：“这……这可是元婴期都未必能够掌握的法术啊！”

    太素云界真形宝旗，《多宝如意一气混成法》的绝强神通。

    《多宝如意一气混成法》号称“多宝”，便是因为它能够在修炼到高级阶段是，获得“如意百变多宝神通”，如意一气可以借形拟物，幻化千万宝物。

    而太素云界真形宝旗，则是“多宝百变”当中最强的的一变，能够直接刷出先天太素之气，可以将世间绝大多数神通直接打得返复先天、有质无形。

    简单来说，这一道神通，就是术修的克星。

    当然，那也得看是什么“术”了。此法想要硬撼寂灭焚天掌，还不够格，也抵不住缥缈无定云剑。

    范中兴谈起自己这一道法术，有些得意：“呵呵呵，我也是侥幸，从一本外道修士的笔记本当中悟出了许多外道的道理，然后才借助外道的‘万象卦文’重构了这一神通……”

    范中兴介绍自己神通的时候，周围浓郁得让人看不清五指的白雾飞快的退去。熟悉轮回界主人做派的人都知道，白雾散去之后，他们就会身处在一万年前的某个地方。

    范中兴正想组织众人说一下自己的真正的修法，好让众人在关键时候有一个配合。就在这时，一个无悲无喜的苍老声音响起：“好哇，好哇，原来如意道门的得意弟子，暗地里也是个修行外道的……”

    范中兴听到这个声音，身子一颤，情不自禁的转过身，对着身后跪下，喊道：“太……太师父……”

    范中兴的授业恩师是如意道门的真云道长。真云道长同样也是一心老道的弟子。

    众人转过身去，这才发现，他们身后原来一直有四个人在，只是这四个人修为太高，他他们无法察觉。

    这下子，尴尬的气氛越来越重了。

    “宗主……”

    “三长老……大长老……”

    从浓雾之中显出身形的，正是落尘剑宫太上长老梅思成、茹天弃、如意道门前代宗主一心老道、心魔幻宗宗主浣纱夫人四人。

    茹天弃依旧是僵尸脸。他扫了扫上下，道：“这就是这一次在死亡任务当中归我们调遣的低阶修士吗？居然还有这么多是我们宗门的晚辈……不好叫罗浮玄清宫的将他们都杀掉，来减少我们被拖累的可能啊。”

    这句预定的台词，让所有人毛骨悚然。

    ——这位分神期修士，好像对这一套很熟悉啊……

    范中兴正跪在地上，心中惴惴不安，吴祈则冷静的分析：“看三长老这个样子，也不是第一次做这种‘处理同一阵营低阶修士’的事情了——从轮回界主人的规矩来看，这种事确实是可行的，更是合理的。他们做过不止一次。”

    “果然，高阶轮回者是存在的！”(未完待续。)