 第一百一十三章 说戏戏说，罗浮仙宫
    【以及迟来的请假条】

    “‘哎呀，前辈，这么巧，你也是轮回者’‘是啊，这么巧’……啧啧啧，这种‘宗门多少事，尽付尴尬中’的窘境，实在是太……太好笑了！”

    幻境之中王崎笑得直打跌。周围的人很快就用看疯子的眼神看他。王崎这才想起，自己身边还有其他人在。而这些人和自己不一样，并没有这种全知视角，可以看到幻境当中的每一个细节。

    于是，他站起来，清清嗓子，道：“诸位前辈！今日我叫你们来的目的，诸位想必也很清楚。这位……”他指了指自己手边的真阐子“是我小时候捡到的一个戒指老爷爷。他就是旧时代最后一个大乘期修士，真阐子。这位戒指老爷爷身残志坚——噗，抱歉，明明没有身体了，是我不严谨。吭吭。他明明没有身体了，依旧坚持做杂工，自愿充当实证生灵，攒够了复活身体的功值。这还不算完。最近，他又攒出一笔钱，就是为了拍这一部蜃戏，展现罗浮玄清宫最后的辉煌，让自身被铭记——尤其是他被人打成狗的样子。励不励志？”

    王崎每多说一句话，真阐子的脸就更黑一些。此时，他已经显化出了身形，是一个身穿黑色道袍的老者。

    而周围，则有一大群或身穿罗浮玄清宫道袍、或身穿皇极裂天道官服衮服的虚拟形象——自然，里面都是有今法元神修士在扮演。

    而他们所在的位置，就是罗浮玄清宫的主殿“中神宫”。

    王崎嘴里跑火车，已经越来越离谱。现在，他已经说到“真阐子道友这种为艺术献身的精神，是值得我们学习的！所以，我们应该配合好他，演好这场戏！今天，我们都是罗浮玄清宫人！”

    更可怕的是，好像有不少元神宗师都很吃这一套，甚至还有些人已经默默洒下同情之泪，开始用鼓励的眼神看向真阐子了。

    有那么一瞬间，真阐子只觉得心累。

    有一个知晓这一场戏真实目的的暗部元神宗师低声道：“老先生，心里不好受吧……”

    真阐子难过的点点头：“嗯，就算是幻境我也不能暴揍皇极裂天道……”

    这位暗部宗师顿时觉得自己心里有什么柔软的东西喂了狗。真阐子咧嘴一笑：“若是连这一点都无法看开，那老夫也算枉度过万年了。”

    “额，这个……好像是老先生您被人打死的一幕吧？而且，王崎这家伙……是打算拿您祖传的功法去当诱饵吧……”

    真阐子语气轻松：“就算我觉得不痛快，我也不能改变什么不是？

    “您心真大……看这自己再被别人打死一次……”

    “几年之前老夫就明白了，心不大的人迟早会疯——尤其是在你们这些人开创的时代……”

    这个时候，王崎已经伸手招呼：“喂，老头，过来，给这些家伙说说戏！记住，我们这是历史正剧！要严肃！”

    “这儿就你这小子一个不严肃的东西，其他物什都足够庄严。”真阐子摇摇头，将王崎赶开：“你自个儿找个地方逛逛吧。”

    ——嘿，这当了导演就一把将制片推开的丑恶嘴脸！

    王崎失笑，背着手自个到周围转悠去了。

    这里虽然只是幻境，但是每一个细节都力求真实，完美还原了当年罗浮玄清宫的景象，倒也有几分观赏的价值。

    真阐子则根据自己记忆，仔细地说明当年罗浮玄清宫毁灭一战的每一个细节。

    …………………………………………………………………………………………………

    浓雾散去之后，古法修众人全部出现在一个狭小的空间当中。这间房间看起来好像是某一座塔的某一层，宽阔无比，足以容纳三百多人。这间房间呈一个正十六边形，无门无窗，全靠天花板上几颗明珠照明。

    而此时，一股诡异的尴尬感正弥漫在这小小的房间之内。

    “嗯……”范中兴依旧跪在地上。而另一面，一心老道正恨铁不成钢的教训自家弟子：“如意一气关联的乃是先天太素之道，太素者，有质而无形！你刚才那一套法篆，是硬要分出阴阳之形，再组合成形形色色之神通！你用这个法篆是要练什么？太极吗？”

    “太极”乃是先天五太当中的最后一道，乃是天地已成，有形有质之相。太极之属，最基本的“形”之变化便是“阴阳”二字。

    范中兴不敢顶嘴，只是小声道：“先天太极之道，好歹也是先天五太之一，与先天太素之道齐名……”

    一心老道气不过，凝聚掌力，几欲毙了这宗门叛徒。但是，茹天弃拦住了他：“莫要冲动，这里可是轮回世界……”

    茹天弃这句话落到一心老道耳中，自然就是“我们性命还在别人手中捏着”。他们落尘剑宫的人知晓王崎培养这些轮回者，定时有不可告人的秘密。若是乱杀人，说不定就要被记恨上。而落到那些低阶弟子耳中，这却成了“不要杀己方之人，以免扣分。”

    吴祈感叹：“果然经验丰富……”

    一心老道愤愤不平的住了手。他本质上并非是这么冲动的人。只不过，前些日子他被一个金丹期修士击败，被破了大半辈子的坚持与骄傲，又被心魔大咒入侵，心中执念放大，心魔放大，所以才有了那般恶念。在茹天弃的暗示下，他总算想起这是在什么地方了。

    ——这些小兔崽子，都不知道自己视若性命的东西，其实全都是别人故意放出来的饵啊……

    一心老道摇摇头，平息了怒火。他对范中兴道：“起来吧。人各有志，老道我也不强求。我一直视你作宗门下任接掌者，一时气急。其实在这轮回世界，莫说修外道了，就算是修魔道又怎样？现在外道气运正强，气势滔天，你投过去也是有个好出身……只是你以后莫要忘了如意道门就好……”

    范中兴不知晓一向严厉而顽固的师祖今日是吃错什么药了，但还是叩首道：“谢太师父……”

    范中兴很快就回到人群当中。

    这个时候，一些宗门弟子有意无意的向着自己宗门的长老靠拢，如意道门、心魔幻宗、落尘剑宫的弟子隐隐都有脱离轮回小队的意思。这让雷宵宗、武极天宗、无双剑宗等其他几个宗门的轮回者脸色有些难看。

    “现在人心都不齐了。”肖继宗很是不满。

    此时，范中兴脸色已经恢复如常：“这也不是坏事。至少这些宗门长老的号召力不弱，能够将我们这些低阶修士凝成一股绳。”

    陆泷成说话阴阳怪气：“怕就怕那些长老就拿我们这些非是他们宗门的轮回者当炮灰。”

    范中兴摇摇头：“这倒不必担心。若是他们真的在乎自己宗门弟子的性命，就一定不会让自己宗门弟子的队友去冒险——失去队友的轮回者，很难闯过轮回界主人的一次次试炼。”

    范中兴的这话，倒是让不少人安心下来。

    这个时候，梅思成开口道：“那个如意道门的小辈，是叫范中兴是吗？我看你也有些智计。过来，说一说你对这个局面的看法吧。”

    范忠信快步走过去，态度不卑不亢，将自己对破局之法的见解说了一遍，和刚才大同小异。这让梅思成有些诧异：“咦？为何我们这些分神期修士行动的方略和你们这些金丹期修士是一样？”

    范中兴老老实实的回答道：“实际上，我以为这一次会出现合体期轮回者。也只有合体期轮回者，才真正有资格撬动罗浮道主与裂天道主这两位大乘期修士的战斗。现在看来，这一次任务对于几位前辈也是死亡任务吧？既然是死亡任务，那我便认为，还是要以安全为上。”

    “虽然死亡任务的种种规则，看似是轮回界主人让我们刷分的。可是，这死亡任务，也远比一般任务要危险得多。”

    梅思成点点头，转过头来去和其他几位分神期修士商量。虽然他们是答应要配合王崎演戏，但是，谁知道那个疯子会不会为了“贵在真实”而让他们几个“跪在真实”？所以，自己这些人，也应该尽可能远离那些会被高阶修士战斗波及的区域。

    所以，及时打昏一个人，然后带出去，就成为众人首选的计划。

    就在几个分神期修士定计的时候，吴祈突然叫道：“墙上……你们快看墙上！”

    这房间的陈设非常简单，十六面墙，每一面墙上都有繁复壁画，似云图，似龙纹。而十六面强跟前，各有两派书架。每两排书架之后，又是一张长桌。这里好像就是一个封闭的书斋。

    但是，仔细移开，不难发现，那十六面墙上的云纹，都好像有一种特殊的吸引力，好像能够将人的魂儿都吸进去一般。

    这分明就是真意传承的效果。有人以强大意境，无上功力，硬是将一门功法的种种真意，通过云纹的转折表现了出来。

    “这难道是……”浣纱夫人也是一个见多识广的。她隐约听说过罗浮玄清宫的旧事。

    “这是……《阴阳混洞凌霄录》的真意传承！”(未完待续。)