 第一百一十四章 罗浮传承
    罗浮玄清宫历史悠久，自仙人传法时就在，数万年传承不绝。虽然中古之时其光芒被争鸣诸子掩盖，但是却始终存在。它乃是影响了整个人族历史走向的门派。就算于万古之前覆灭，它的威名也流传至今。

    这一点上，其实皇极裂天道也是一样。皇极裂天道原本传承自上古圣皇建立的三皇道，而上古圣皇又是“仙人”的弟子——龙族古皇出手提升的第一批人族，所以很难找出一个门派，能够和这两个门派比拼底蕴。

    而有一些小道消息，在罗浮玄清宫尚在的时候，自然不能乱说。但是罗浮玄清宫覆灭之后，这些曾经是“绝密”的消息，就只能作为掌故、谈资了。

    有一些掌故，甚至还是当年毁灭罗浮玄清宫的皇极裂天道修士自己放出去的——作为他们耀武扬威的资本。

    这些掌故当中，就包含了关于罗浮玄清宫当年三大传承的消息。

    浣纱夫人是魔女，自然有的是途径听说这一段消息。心魔幻宗乃是专攻幻术、心机的魔道宗门，情报自然不差。

    浣纱夫人自然知道许多关于罗浮玄清宫三大传承的事情。

    “罗附近玄清宫三大传承当中，《阴阳混洞凌霄录》便是被刻录在壁画之上……这壁画不只是以画阐意，更有罗浮玄清宫历代强者精神遗留……”浣纱夫人呼吸都急促了几分。

    这种真意传承叠真意传承的事情，在古法宗门当中有不少。前人留下的真意传承，用一次便弱一次。若是后人青出于蓝，则有资格将自己对这一门传承的理解化作真意，叠加在前辈的烙印之上，让传承用不断绝。

    罗浮玄清宫可谓是巅顶门派，有资格加固真意传承的，就是大乘修士。换句话说，这玉璧之上，有可能留有数位大乘期修士的精神！

    若是她浣纱夫人能够吸收了这传承真意，并将之炼化，不仅可以得到《阴阳混洞凌霄录》这一门罗浮玄清宫的绝世功法，更有数位大乘期修士对功法的理解！

    可很快，她就想起来了，这里只是幻境。

    她没有体验过王崎的“系统流”，不知道在这里得到的修为是可以带出去的，更不知道这里的《阴阳混洞凌霄录》是真的——只要王崎愿意给。

    分神期当中资历最浅的茹天弃露出好奇的目光，其他低阶修士也表示不懂。

    浣纱夫人解释道：“这十六面石壁，就是《阴阳混洞凌霄录》的传承了。若是传说不假，这十六面石壁，每一面上面都可以衍生出一种玄奇武功。而这十六种武功，按照任意顺序修炼，最终都可以修成《阴阳混洞凌霄录》。”

    “十六门绝强武功？”这下子，诸多修士再也坐不住，纷纷冲到石壁面前，感悟真意。

    由于“任务”的要求是一定要罗浮玄清宫的修法传下去，所以这些分神期也没有阻止自家弟子学习别派功法。再者，罗浮玄清宫的功法，本质上是远远超过他们自身的传承的。这种学习，没有坏处。

    茹天弃倒是出于慎重考虑，自己也去吸收了一下真意传承。但是这一下，他却有些发愣。

    “这个……”

    ——这个功法，不就是王崎之前给他的那一块玉石当中的几种功法之一吗？

    看到茹天弃面色有异，另外三个分神期修士也看了过来。茹天弃摇摇头，然后对着梅思成做了一个“有蹊跷”的手势。

    浣纱夫人有深究的意思。但是落尘剑宫两人态度甚是坚决，她也问不出什么。一心老道道：“浣纱道友，另外两门绝世功法现在又在哪里？”

    浣纱夫人道：“若是我猜得不错的话，这里就是罗浮玄清宫‘九宫十二阁’中嫏嬛阁的第五层了，就是存在《阴阳混洞凌霄录》和《赤鼎上玄三洞功》的地方。仙道之中盛传，阴阳混洞凌霄录以石壁为本体，而赤鼎上玄三洞功则是刻录于书本当中。”

    “书本？”

    梅思成扫过周围十六排书架：“可是其中的某一本？抑或是全部？”

    浣纱夫人道：“全部。根据皇极裂天道某一前辈的说法，这里的书，单看一本的话，也就是一门简单法术。十六排书架上，也只有十二万九千六百门法术。但是，不拘你以何种顺序学完这十二万九千六百种法术，《赤鼎上玄三洞功》的真意就会自然显现。”

    一心老道皱眉：“难道说，真意传承是散在每一本书里面的？”

    因为真意传承被分成了十二万九千六百份，所以只有当看完了所有书本，才能够感悟到？

    浣纱夫人摇头：“这便是不知了。罗浮玄清宫一战之后，嫏嬛阁就被上代裂天道主一击打成两截，石壁书本尽数被皇极裂天道搬走，根本就没有人知道这里面的真相了。”

    梅思成思索道：“那么，是否大罗混沌天经的传承也在这个地方？”

    浣纱夫人摇摇头：“这便是不知了。只有大罗混沌天经，便是皇极裂天道都没有找到的。”

    一心老道已然展开神通。他一推羽冠，头顶顿时显出一道白色虚影。那一道白色虚影之上，又有数万道如意一气垂下。每一道如意一气，都抓起一本书籍，然后然后将之转录到玉简之上。

    “理性思考”和“使用法术”在思维上并不是一种事情。对于高阶修士来说，一心几万用也是平常，但是这并不代表他真的能够同时思考几万件事情。这种“一心几万用”，往往也只局限在法力、法术之上。

    很快，这位分神期修士就将这些法术全部抄好了数十份。然后，他将这些法术全部装到储物袋中，再随意分给数位修士：“带着这些东西吧。”

    他分东西的时候，倒是显得很公平，并没有只分给如意道门的弟子。

    这也是因为他觉得这功法不可能是真的的缘故。

    梅思成叹道：“若是大罗混沌天经在这里，那便完美了……”

    这个时候，吴祈举起手，有些不确定的说道：“大长老，我好像……我好像发现了罗浮玄清宫大罗混沌天经的传承了……”

    梅思成一惊：“在哪儿？”

    吴祈指了指地下：“地砖……这里的地砖里面还有真意传承……”

    众人顾不得形象，纷纷趴在地上，用心感受地面传来的丝丝混沌之意。

    这地砖好像是一块琉璃板。而这块透明琉璃板的对面，有一团“力量”在演化。

    无形无质之“最初”，神在气先之“起始”，有气无质之“酝酿”，有质无形之“演化”，神形兼备之“初成”……

    这地砖之中，好像有一个世界，在重演地水火风！

    一心道人的修法关联太素，而落尘剑宫的剑经关联太初，所以这三人很快就意识到了：“先天五太齐备，这是……”“这只怕真的是……”

    ——《大罗混沌天经》！

    浣纱夫人眼中有浓重的怀疑：“这不可能吧，大罗混沌天经乃是罗浮玄清宫的镇派功法，他们就这么扔在脚下，任人践踏？”

    梅思成摇头：“兴许……罗浮玄清宫前辈这么做别有深意？这里面兴许有什么禅机？”

    这个时候，众人心中生出一股荒谬的感觉。

    难道，皇极裂天道就是因为打碎了嫏嬛阁，所以才没有发掘了大罗混沌天经的秘密？

    这也太过……太过儿戏了一点吧？

    但是仔细想一想，这好像也不是……也不是不可能？

    鬼才想得到罗浮玄清宫的人会发神经到将真意传承嵌入地板啊！

    另一边，范中兴低声问吴祈：“你到底是怎么发现的？这么隐蔽……”

    吴祈不好意思的说道：“在螺湮城的那一次，我就是因为偶然留意了身边的些许线索才得到天大好处的，所以自那之后，我便有了留意类似线索的习惯。刚才你们在商量的时候，我就一直在四处摸索。只要不是看上去有可能有致命陷阱的地方，我都会用手摸一摸，探一探。”

    ——用王崎的话来说，这就是“RPG游戏的真谛就在于翻箱倒柜，哪怕是乞丐的破口袋也不要放过”。

    而真意传承有因为是前人精神所留，所以难以被灵识察觉。

    这也是吴祈先于分神期修士发现阴阳混洞凌霄录的原因！

    “但是，这也太古怪了一点……”范中兴有些疑惑，“为什么我们会被轮回界主人送到这么一个地方？轮回界主人的传送法门肯定不会是无的放矢。他必定是故意将我们送到这里来的。也就是说，他的意思就是要我们拿走这些绝世功法？他一开始的意思就是这个？”

    尘泰焕突然道：“比起这个，我突然意识到了一个更严重的问题——我们怎么出去？”

    范中兴一愣。反倒是吴祈反应过来了：“这里，好像是人家宗门重地吧……我们怎么……我们怎么出去？”

    宗门重地，必定是有重兵把守的。他们不明不白的出现在这里，肯定会被当做奸细擒拿啊！

    就连四个分神期修士也是面色一僵。

    这罗浮玄清宫，可不比灵凰岛差，这里也是有大乘期修士坐镇的！

    就在这时，脚步声响起。(未完待续。)