 第一百一十五章 楚门的世界
    “这世上，最靠不住的便是主观判断了。”

    在罗浮玄清宫之中神宫当中，王崎这么对真阐子说道。

    “只要你一开始接受到的消息不对，纵使你有惊天才智，也只会越错越远。”

    真阐子反问：“那岂不是绝望了？若是有大神通者逍遥骗人的话。”

    “也不是没有机会。”王崎看着注视着幻境当中的古法修，平静的说道：“不过，他们暂时是没有什么机会了。”

    中神宫之罗浮玄清宫当年的主殿。罗浮玄清宫，九宫十二阁，错落分布在罗浮仙山之上，蔚为壮观，至今仍有赞叹罗浮玄清宫气度非凡的诗作传世。

    但是，这景象，在如今的神州已然看不到了。当年大战，皇极裂天道以三皇之香火信力凝结道场，磨灭了罗浮玄清宫的护山法阵。而之后，上一代裂天道主又以大批弟子布下“薪火传玄阵”，掌心意之洪流，以人和对抗真阐子的地利。在那一战当中，失去了护山阵法的罗浮山，就被两个大乘期修士的斗法余波生生磨平。

    而不幸的是，罗浮山乃是罗浮玄清宫的山门重地。罗浮玄清宫又是天下第一大宗门，自然不允许自家领地的地图流出。

    今人想要瞻仰罗浮山的景色，便只能通过为数不多的传世画作了。

    而这个“地图”，之所以能够建的如此栩栩如生，还是因为真阐子。，

    作为罗浮玄清宫的掌门，真阐子对自己的宗门熟悉无比。而仙盟的专业人士以他的记忆为蓝本、基础，又以刨根问底的考据精神，细化了这个“罗浮玄清宫”的每一个细节。

    看着熟悉的景象，再听王崎的评判，真阐子也不住感慨起来：“若非是实现知晓，说不定老夫也会被骗住吧……毕竟，你小子可是不计成本的在造假。”

    一个地球人，若是遇到一个自称外星人的家伙在兜售“反重力健身仪”，那他的第一反应就肯定是“靠，遇到骗子了”。但是，那个外星人若是真的掏出了宇宙飞船，带他体验了一把“失重”，那个地球人就算再是小心、再觉得眼前一幕荒谬，也不会怀疑其真实性的。

    因为他心里知道，自己的身家性命，折换成资源，还抵不过对面飞船的一个引擎。这样子进行欺诈，成本太高，获得的好处太少。

    现在也是一样。那些古法修并不怀疑“轮回界主人”，不怀疑这个“副本世界”的真实性，就是因为他们大概知道，就算是巅顶修士，想要维持这样的幻境也是很困难的。另外，他们获得的功法也不是呓语，而是真的、可以修炼的技术。想要打造“轮回界主人”这一场骗局，就需要巨大的代价。

    而他们的性命再翻十倍，或许也值不上这个代价。

    但是，对于王崎来说，事情就不相同了。他背靠整个今法仙道，能够获得这个仙道文明的支持。这种情形下，他能够调动的资源甚至不是那些“强者”可以想象的。

    其中最明显的就是万仙幻境。一般古法修都以为它只是一种可以让所有人自由传递消息的幻术，没几个人能够想到，这个幻阵的真身，已经庞大到覆盖整个太阳系了。

    整个文明数百年分工合作、社会生产产生的庞大“幻术资源”，非同小可。

    另一方面，王崎欺骗他们的目的，也不是从他们身上获取什么好处。他们对于王崎来说，提供数据是一方面。另一方面，王崎真正要算计的还是圣帝尊。

    若是这些成本投入进去，就能算计死一个大乘期谪仙，那就实在是太值了。

    王崎摇摇头：“这场戏是做得够真了，我只是在感叹另一个方面的事情。”

    “另一个方面？”

    “这是我曾经看到的故事。”王崎语气很平直：“往古之时，有一个门派，古法，修行讲究真幻之辨、神气之辨。这个修法的传承者，非得堪破了真是与虚幻的界限不可。然后有一日，这个宗门有一代祖师便突发奇想，抱养了一个幻术天赋奇高的婴儿，让他生活在虚幻之中。那个宗门的许多高层，全部扮做其他宗门的样子，让那个叫做‘楚门’的修士以为自己是另一个宗门、另外一种身份的修士。”

    “那位名唤楚门的修士，自出生就生活在扮演当中。他身边的每一个人，本质上都是戏子，都是其他人穿着一层皮演出来的。”

    真阐子笑笑：“恐又是你小子杜撰的。若是真有这种奇事，老夫岂会不知？”

    罗浮玄清宫搜罗天下古法，这种奇闻，王崎不可能比真阐子更了解。

    王崎没有回答真阐子的问题，而是继续道：“对于那个姓楚的修士来说，他的一切都是假的，都是虚伪堆积而成。他身边的人，他信的道理，都是虚构的。他亲近之人，全是披着面具的戏子。那么，对于这个人来说，他自身到底算是什么？一个虚假世界当中虚假存在吗？还是他所见的世界对他而言是真实？他本人就是虚构的？还是说，他的这个‘自我’，其实也是一个虚拟的角色？他其实只是没有意识到‘真实的自我’？”

    真阐子仔细想了一下王崎描绘的故事，不寒而栗。

    “人的意识，人的思想，便是来自于他从外界接受到的灵犀。意识只不过是灵犀的集合罢了。当你接受到的东西，全部都是别人有意识操控的结果，欺骗一个人也就很轻松了……”

    王崎说这话的时候，表情有一点古怪。但怎么古怪，真阐子也说不上来。他接口问道：“那个叫做楚门的修士后来有结局吗？”

    “疯了。”

    真阐子点点头：“若是不疯，他大抵是可以成道的……不过，我们那个时代，倒是鲜有人能够想到这种近乎疯魔的法子。”

    仿造一个虚拟的环境，是需要很多资源的。这在古法的时代很难完成——因为所有资源都被用作修仙了。

    “这也说明了，假的东西始终是假的。就算是虚构的环境，只要他还存在于物质的世界的昂中，就必须按照物质世界内秉的逻辑来。如果虚构的东西和这个‘逻辑’产生了矛盾，那么就会让人窥出破绽，幻境就骗不了人了。”。

    对于力求一个“严谨”的王崎来说，“这个世界属于虚幻”或者“地球记忆属于虚假”的可能性都是不能够排除的。只不过，他不会为了这种无法证明也无法证伪的问题去苦恼，他只是会偶尔思考一二。

    学习逻辑，追求宇宙的秘密，对于王崎来说，也有寻求“真实”的意味。

    如果这个宇宙真的是虚假的，那么当王崎学识超过了“造假者”的时候，他总会发现这个宇宙的不和谐之处、矛盾之处。

    ——不是相对论和量子力学、灵气本质论和热力学定律这种因为理论水平不足而产生的矛盾，而是世界本身的矛盾。

    这句话对于真阐子来说有些没头没脑的，老头也不好接话。

    不过，很快，王崎就转过头去，露出往常那一种戏谑的笑容：“开始了开始了！他们发现了！”

    真阐子脸上难掩心痛之情：“唉……我罗浮玄清宫的传承啊……那些可都是真家伙。”

    由于皇极裂天道已经获得了《阴阳混洞凌霄录》和《赤鼎上玄三洞功》的传承之物，所以为了达到一个良好的欺骗效果，王崎就只在《大罗混沌天经》当中埋下了许多后门。而阴阳混洞凌霄录和赤鼎上玄三洞功都是真货。

    当然，真正的大罗混沌天经传承真意，也不是埋藏在嫏嬛阁当中，而是由罗浮玄清宫历代掌门随身携带。

    不过，这一点就没有人知晓了。真阐子尸骨最终的去向，早就淹没在了尘埃里。

    想到这一重，真阐子看向那些古法修的表情都带了几分狰狞：“你们这些小辈啊，可都得好好活着，将那一个假传承散播出去啊……”

    王崎语气轻松：“我可是给他们安排了最便利的出路，这一次，应该能够活不少人吧？”

    …………………………………………………………………………………………………

    听到脚步声，嫏嬛阁里面所有古法修都紧张了起来。四位分神期修士已经捏起手诀，准备看准机会就直接放出攻击。然后，那个脚步声到门口就停了。

    “四位客卿，还请放松一些”那个声音在门口停下，好像是发现了里面四位分神期修士的动作，语气戏谑，却隐约带着一点焦急：“现在皇极裂天道还没有打到嫏嬛阁。只不过，你们再不将这些传承都记下来，皇极裂天道的那些畜生就要打过来了”

    ——什么情况？

    ——轮回界主人难道还给我们安排了身份？

    能够修炼到分神期的，大抵都是人精。浣纱夫人更是工于心计，很快就反应了过来，笑道：“皇极裂天道来犯，我这些不是仙宫弟子、不了解仙宫底蕴的人便有些惴惴不安，让尊使见笑了。”

    她很快就判断了出来，自己被安排的身份是“客卿”。这就是一种招揽外派修士投入本派的制度，多是强大宗门用来招揽天才散修的手段。

    而根据前后对话，他们这群人在这里的原因也就很明确了。

    ——罗浮玄清宫在最终决战之前，没有必胜的把握，于是，他们就秘密让门派招揽的客卿秘密保护一批低阶弟子，带着门派传承逃出去。

    这倒是一个合情合理的做法。

    门外那人道：“你们还有一刻钟的功夫。过了这个时间点，我就会秘密送你们出去，切记，不要迟到。”

    古法修面面相觑。

    “这次任务，好像……也太容易了一点吧……”(未完待续。)