 第一百一十六章 因果，群演
    “可疑，实在是太可疑了……”背靠着龙柱的吴祈一脸紧张：“你们有没有觉得，这次任务有可能有问题？”

    原本盘膝于地闭目冥思的肖继宗睁开眼睛，问道：“怎么了？”

    “你不觉得，这实在是太容易了吗？”吴祈道：“你想啊，轮回界主人不仅帮我们安排好了这么好的身份，还给了我们那么强大的传承……现在连退路都帮我们安排好了，只要冲出去就可以了……”

    这里是罗浮玄清宫护宗大阵“九天元辰云宫阵”的一个节点、九天元辰云宫阵以罗浮玄清宫的九宫十二阁为依托成阵，玄妙无比，借助地脉的力量，就算是两个大乘期联手也攻不破。必要时，它还可以放出无量云雾，所有敌人的灵识、五感都会在迷雾当中都会受到极大的削弱，法力也得不到补充，而修炼罗浮玄清宫自家法门的人不仅不会受到阵法影响，反而还会得到大力加护，端是神奇。

    而他们所在的地方，乃是阵法力量运转的关键点之一。这里平时都会被迷雾覆盖，借助罗浮山天然云海掩藏起来。阵法本身也会让敌人远离这里。在这里，他们是安全的。

    他们将要在这里等待另外一批携带罗浮玄清宫传承的人——不是轮回者，而是副本当中的罗浮玄清宫弟子，然后从这个节点延伸出去的路走，直接逃出去。

    也就是说，他们只要冲出去，事情就算完成了。

    原本焦躁踱步的陆泷成道：“你小子还有什么不满吗？容易点不好？”

    他和吴祈一开始的关系不算融洽，但是一起出生入死这么多次，再如何也算有了点交情。而且兑换了几个“十年”之后，吴祈已经修成了《玄君七章秘经》，战力不在他之下。他现在找吴祈的碴，更多的也就是一种习惯。

    吴祈道：“仔细想想啊蠢货，轮回界主人给予的试炼，有哪一次是容易的？有哪一次不是我们用命去拼的？虽然我们运气好，前几次都没有死人，但那几次都是生死一线了！这次任务这么容易，你觉得可能吗？”

    尘泰焕抱着剑立于龙柱的另一边。他用剑柄顶了顶身边的范中兴，示意他说个话：‘你怎么看？“

    “嗯？”范中兴似乎在思考什么，被这人一顶，这才意识到同伴之中有人起了争执。他听了一小会，弄明白前因后果后，道：“其实，你们倒也不必那么担心。我想的话，能够一举歼灭我们所有人的今法修士，应该不会来到轮回世界吧？他们就算被拉进来了，也可以轻易脱离。所以，我们面对今法外道精锐的可能，不会太大。”

    “为什么……哦！”吴祈才反问半句，就已经想明白了。

    轮回界主人允许轮回者将自身已经知晓的功法兑换成轮回点。而今法外道获取功法的难度非常低，有很多在轮回界主人那里评价不低的功法，在今法外道都是可以免费获得入门部分的。

    一个今法修只要注意收集这类，就可以获得一大批功值。

    而今法精锐弟子，更是不会缺少功法。

    对于占据了神州大陆，一个二个富得流油的今法修士来说，凑够脱离轮回界的轮回点，不会太难。

    “而且，据我所知，今法外道并不如何提倡斗战历练，对于今法外道的天才来说，这种轮回界只有风险而受益不多。”范中兴总结得头头是道。

    肖继宗不由得惊叹：“看来你对外道也很有了解啊……就算哪一天你真的去修炼外道我都不会感到奇怪了。”

    吴祈却依旧坚持自己的看法：“就算外道阵营都是一些在外道混得不如意的修士，也不能掉以轻心。之前你也说了，他们一开始就可以获取大量的功法，能够获取大量的功值。他们所能够拥有的资源，就不是我们能够比拟的。所以，不要小看敌人。”

    范中兴点点头：“说得也是……我不知道历史上是否有这样一支逃亡者，毕竟我对那一段历史并不知晓。但是，罗浮玄清宫最后的结局，已经确定是’无人生还‘了，也就是说，我们面前，肯定是强有力的阻击者，说不定还是埋伏。”

    “不过，我们作为轮回者，平均实力高于一般修士，所以，我们还是有机会杀出去的。我们现在最大的敌人，无外乎是数量庞大的皇极裂天道修士，以及实力不明的外道轮回者。现在局势已经确定了，路线也已经定下来了，再怎么想也没有用的。”

    按照罗浮玄清宫的安排，四位分神期修士将各自带领一路修士，分别从四个方向悄悄离开。

    吴祈不服道：“我们或许可以商量一下逃亡路线……”

    范中兴摇一摇头：“这一段历史，我们谁都不了解。也就是说，我们对比这个副本世界里的人，并没有先知先觉的优势。而相对于罗浮玄清宫弟子，我们也不了解罗浮山的地利。所以我们自己鼓捣出的路线，未必能够比罗浮玄清宫策划的更好。”

    罗浮玄清宫连一张地图都没传世，一般人也不会知道山上道路的。

    吴祈有些急了：“可是，罗浮玄清宫已经去全灭了！”

    “我们又不用陪着它一起覆灭，只要活一个昼夜便好。”

    众人皆安静了下来。说到底，他们不是真正的罗浮玄清宫弟子，对于这个门派也没什么情感。

    尘泰焕好奇道：“那你刚才是在想什么？”

    “圣帝尊在这个时候，应该刚刚丹碎婴成吧？据传说，他就是在这一战当中第一次在天下人面前展露峥嵘。之后，他才被皇极裂天道派去西南镇压新生的神道强者，结果撞上了万古神道第一修士、圣婴大天师叶苏，然后以分神期修为逃了回来。”范中兴思索道：“若是我们现在想办法杀了，或者将他打出暗伤，让他没法逃过圣婴大天师叶苏的追杀……”

    ——这个想法……

    吴祈勉强笑道：“若是没有圣帝尊的话，也不会有我们了吧？”

    没有圣帝尊就没有灵凰岛。如果没有圣帝尊掳掠人口的决定，像是吴祈、范中兴这些灵凰岛出生的修士都不可能出现。

    范中兴点了点头：“是啊，若是我们杀掉圣帝尊的话，我们就不会出现了。那么，既然我们从未出现，又是‘谁’干掉了圣帝尊，让我们无法出现的？”

    ——现在想来，轮回界主人的神通，还真是不可思议啊……逆转时空，颠倒因果，就算是仙人也做不到……

    ——光是理解这一场因果，就让我觉得吃力……

    ——仙道的尽头，究竟在哪儿呢……

    肖继宗却在思考另一个问题：“击杀大人物的话，轮回界主人是有奖励的。圣帝尊乃是主世界最大的大人物，如果击杀他的话，我们能够拿到多少功值？”

    这一下，所有听到的人都不淡定了。

    ——他们这么多金丹轮回者，还有分神期修士保驾护航，应该是有机会围杀一个刚刚丹碎婴成的人吧……

    就在这时，浓雾里，一个声音传来：“圣帝尊？这称号倒是霸气得很，就是听风格，好像是皇极裂天道的修士，不知是哪一路人物？”

    神州世界，圣帝尊之名无人不晓，问这个问题的，自然就是副本中人了。只见一个陌生的男子领了一批修士走了过来。那些修士就是他们这次任务的保护对象了。

    两只队伍合流，花了几分钟彼此熟悉。然后，吴祈急切道：“我们还是快走吧。”

    人道洪流随时会降下，污染这护宗阵法。按照轮回界主人的说法，他们只有不到半个时辰的“安全期”了。

    男子点点头。这个时候，云海自动分化粗一条路。

    所有人都走上了大阵指出的路。

    没有一个人回头。

    …………………………………………………………………………………………

    古法修众人并不知道，他们身边，那个扮演“罗浮玄清宫弟子”的今法修正在心中暗骂“么的智障，这些家伙是哪来的蠢材，不知道‘圣帝尊’这个尊号是出现在近古圣婴教崛起之后吗？”

    他们更不知道，历史上，这一场秘密撤退是真实存在的。为了力保真实，王崎连这一个细节都兼顾到了。

    只不过，当时的出逃者没有这么多，而且也没有带着罗浮玄清宫的核心传承。而这一支的队伍，也是死在皇极裂天道的多方堵截之下。

    他们更不知道，此时此刻，将要扮演堵截着的人，正在进行这样的对话。

    “群演，跟上！不要乱了！”

    “等一等领班！不对啊！我这一门功法是近古才有的！”

    “我使的压根就不是古法啊！”

    “我虽然是介法修，但是我的修法经过几次大修，看起来和一万年前的版本没有一点相似之处啊！是不是搞错了什么？”

    领队的是个知道真相的暗部宗师。他反驳敒，只得解释道：“你们呢，没必要吹毛求疵，这蜃戏安全，毕竟是蜃戏，取之于历史，而精彩过历史不是？”

    “可是那位老先生不是说要劳什子‘历史正剧’吗？”

    “够了，就算拍成戏剧也无所谓！一会儿你们就给我放开了去打！”

    群众演员和轮回者的碰撞，即将展开。(未完待续。)