 第一百一十七章 回归
    绝境……

    已经是绝境了……

    吴祈撞入罗浮山松软泥土中时，脑子里闪过了这样的念头。

    ——再不拼命，就会死……

    他四肢扑动，震开泥土，恢复了呼吸，然后大喊：“范师兄！老肖！陆泷成！还活着吗？还有人活着吗？白柳！你们呢？”

    万幸，他很快就收到了回复。

    “多谢关心……”

    “死不了……”

    “我命很硬的……”

    众人纷纷从泥土当中爬了出来。他们都是被一阵可怕的爆风给掀翻的。作为金丹期修士，就算是十级大风他们也可以视若等闲。但是，刚才的爆风，根本就是冲击波。罗浮山被削去了半边的植被，山体大面积滑坡。他们这些人运气不好，直接被埋了起来。

    不过，也得亏是那一场冲击波，追杀他们的人也被冲散。

    这让这些古法修得以喘息。

    但是，也只是喘息了。

    天上，金色的彩光与黑色的明霞交相辉映，让这正午的天空呈现出一种诡异的“异世界”之感。

    罗浮道主和裂天道主的交手已经开始了。

    “再不逃出去，迟早会被震死……”陆泷成大叫道。

    范中兴掏出耳朵里面淤积的泥土，问道：“距离‘一昼夜’，还有多久？”

    “大约一刻钟。”尘泰焕冷静道。现在只有他还有计时的余裕。

    “原来已经厮杀了整整一天了……”肖继宗这才感觉一股疲惫感油然而生，仿佛骨头与骨头、肌肉与肌肉之间在一瞬间爬满了锈迹，根本不想动。

    范中兴看了身边的修士一眼，对白柳——也就是那个领着罗浮玄清宫修士的副本人物道：“接下来的事情，就交给我们吧……这里已经是包围圈的外围了……”

    罗浮道主和裂天道主交手的时候，皇极裂天道就已经抽调了大部分人手，去布置薪火传玄阵，压制罗浮道主真阐子——这就是历史上著名的一战，他们不会记错的。

    白柳梗着脖子道：“交给你们，怎么交？”

    现在无论是轮回者还是非轮回者的“罗浮弟子”，都已经损失惨重。剩下的人，也是人人带伤，法力所剩无几。

    “把你的人聚集起来，我们的人带着你的人冲出去吧……”

    “开什么玩笑……”白柳一把抓住范中兴的领子：“现在还分什么你们我们……罗浮要亡了！”

    范中兴冷淡地打掉了他的手，转头道：“我们还用奋斗一刻钟……一刻钟之后怎么样与我们无关。现在还有两伤法术藏着掖着的，就都使出来吧……另外，留几个人在这里拖一下追兵……”

    吴祈道：“我一个人就足够了。”

    范中兴皱眉：“小吴你……”

    “我有一招非常厉害，但是施展了那一招就没办法赶路了。”吴祈道：“这里最适合施展我修行的那一套秘法了，使将出来，你们都不是我的对手，快走吧。”

    范中兴点点头：“你自小心，撑一刻钟……”

    白柳说不出话来了。他对着这个人点点头，然后道：“保重……”

    吴祈闭上眼睛，没有仔细听众人远离的声音，此时，他体内的法力确实是有所亏损。但是，在虚无之中的另一个层面，在精神的层面，他还有力量。

    源自外圣的力量。

    浓重的白光从他身上涌出。那种白光并不纯粹，仿佛是将所有颜色混合在一个陀螺之上，然后让陀螺转动得到的，感觉非常的“不均匀”，非常肮脏。他咬开自己的手指，从指尖逼出精血。

    然后，书写符篆。

    “我以我血，寄我神真！”

    仙砂返魂箓，成！

    肉芝延寿箓，成！

    摄魔拘鬼箓，成！

    白光混合这鲜血，凝聚成三个丑陋的符篆【因为王崎没有美术天赋】。符篆之中，仿佛有无限时空在震荡，在共鸣。

    外圣的力量，六天故鬼的力量，吴祈本身的力量混合在一处，化成某种邪恶的法度。一个灰黑的光团在他头顶孕育成型，然后缓缓落下。

    落到那些新死的尸体里面。

    新死的尸体，魂魄虽散，但是却留有残余。神经之间，还留有一点微弱的信号，很多细胞还保有活力。在那阴森邪异力量的趋势之下，本应散掉的魂魄开始以另一种形态汇聚。

    仙砂返魂箓——死者复活术。

    这根本就是在复活僵尸。

    然后，肉芝延寿箓落下。

    刹那间，生死转换。生机在一瞬间化作死意。所有尸体的肉身都被在一瞬间榨取出残存的生机，然后尽数化为斗战的力量。尸体们变得肌肉虬结，面容狰狞。

    就连吴祈，也在一瞬间变得灰死邪异起来。

    然后，这些新死之尸身上飘散的亵渎气息，传入了最后一道符篆之中。摄魔拘鬼箓还在深入、深入、深入。它的目标并不在此世，而是在无尽虚空的彼岸。

    在感受到了这些新死之尸身上的气息之后，终于有了回应。

    它们就是六天故鬼，不受正法，享血牲之祀。

    死人越多，这些“六天故鬼”就越高兴。

    所以……

    “出来吧……深空星海之主的使臣！”

    摄魔拘鬼箓——召唤、控制黄衣之王的使徒。

    这是上一次，吴祈在螺湮城副本当中与黄衣王相遇时得到的本事！

    然后，一个身穿玄金衮服的金丹期修士走了过来。他的语气当中带着一点嘲讽：“喂喂，罗浮玄清宫不是仙道大派吗？怎么会使用这种邪功？”

    他的潜台词其实是——丫的你有没有常识啊！哪来的历史盲啊！现在什么不学无术之人都可以拍蜃戏了吗？

    但是，这话落在吴祈耳朵里，却是另外一个意思了。

    正在使用《玄君七章秘经》的吴祈，理智已经快要被侵蚀殆尽。他咧开嘴，露出邪恶笑容：“说实话，其实我……早就想试一下……杀个皇极裂天道弟子是个什么滋味。”

    那个群演心中生出一点点好感——虽然是个历史盲，不过还挺敬业的。那我就用我最强的攻势，给你一个华丽的谢幕吧！

    吴祈举起拳头，少年扬起长剑。呐喊当中，二人展开了最后的死斗。

    …………………………………………………………………………………………

    刚拳。刚拳。刚拳，刚拳。刚拳刚拳刚拳刚拳刚拳刚拳刚拳刚拳刚拳刚拳刚拳刚拳刚拳……

    一心老道一心一意，就只使用这一招。

    他已经接触到了一丝太素之神髓，能够将后天有形返复先天无形，以纯粹之“质”打人。对他来说，缠绕了先天太素如意一气的刚拳，就是最好的进攻。

    至于柔掌的防御，一来并不适合战场，而来他也根本没有余裕以柔克刚。针对他的同阶修士实在是太多了。

    皇极裂天道出动了四位分神修士，先后与他交手。只不过，他作为积年的分神圆满，资历雄厚，对方一时吃不下，打算慢慢磨死他。

    “慢慢磨死……嘿嘿，还有盏茶功夫，老道就要离开了。”一心老道手上很稳。

    意外就在这时发生了。

    一道剑气从天而降，将一心老道拦腰打成两截。

    一心老道的余光看向剑气飞来的方向。

    那是……“罗浮道主”与“裂天道主”的战团。；

    “为什么……我不甘心……”

    在虚幻当中，这位分神期修士发出不甘的怒吼。

    扮演“裂天道主”的暗部宗师冷哼：“当年你杀我太师祖的时候，不知道是什么心情。”

    ——去灵凰岛的古法修，都是因为手上沾了今法修的人命，害怕清算、不敢投降的人。

    …………………………………………………………………………………………………

    杀……

    杀……

    杀杀杀杀……

    吴祈心中就只剩这一个念头。然后，一道纯透光芒浸润他的心田，让他快速安静立刻下来。

    在回到现实之前，轮回界主人会给予一次免费的治疗。这一次治疗，不会耗费任何轮回点，不仅可以治愈身体，还能够驱逐精神层面的负面状态。

    紧接着，他发现自己又回到了浓雾当中。

    那是任务开始的地方。

    就在这时，轮回界主人的声音传出。

    “任务结束。”

    “主线任务一，保护罗浮玄清宫修士，完成。罗浮玄清宫，嫡传弟子，白柳，存活。全员奖励轮回点，八千。”

    “主线任务二，保护罗浮玄清宫传承，完成。罗浮玄清宫，三大传承仍在，全员奖励轮回点，五千。”

    “被敌对阵营轮回者杀死二十三人，杀死敌对阵营轮回者十人，扣除轮回点，一万三千。”

    “下面结算个人击杀奖励。”

    看着自己名下不到三千的入账，吴祈双腿一软，差点跪倒。

    “区区……”

    一个死亡任务，多少人出生入死，结果就只有这一点奖励吗……

    他看了看周围，先是精神一紧，继而松了一口气。

    大长老、三长老还在。

    自己的队友还在，

    很好，自己的靠山还在。

    其他死里逃生的轮回者，相顾无言。

    然后，范中兴站起来，长舒一口气：“好了，我们……可以回去了……”(未完待续。)