 第1回：【上吊】
    ……

    这个壮硕的大汉，穿着敞胸的无袖单衣，一身的肌肉暴露了出来，胸前一撮黑毛，脸上浓黑的络腮髯虬，一双铜铃大眼，扫帚眉，大耳阔口，十分的凶猛，戾气侧漏！

    见到这样的人，躺在地上的书生就心里生起了不祥的预感。

    “张飞”提着刀，慢慢地向书生走了过来，嘴上啧啧地说道：“这就是娶了第一美娘子的俊秀才，果然是羡煞死人！”

    他举起锈刀，手在有两道缺口的刀刃上摸了摸，目光不怀好意地说道：“不过今天就要由俺剁了嫩，看谁还会说嫩和第一美娘子是一对佳话！”

    俺？嫩？

    听着这个“张飞”的口语，是普通话里带了地方话的调调。俺字倒是知道，我。嫩是什么，好像是你？也不知道这是什么地方的地方话。书生见识不广，没办法听口音来辩地域。

    他说的什么第一美娘子、佳话，似乎是这个身体已经成亲了。对了，刚才不是听到另一个方向的人在喊姑爷吗，这是妻子娘家的人的叫法。看来真的是成亲了。

    而这个“张飞”来这里是来杀自己的！

    自己现在还处于尸僵之中，脚都没法动，想逃跑都没得逃，而且此时他还是躺在地上，完全一副任人宰杀的模样。这可坏了！

    “桀桀桀，大哥杀了他，俺们就有三贯肉好（钱）可以拿了！”在张飞后面，一个身体干瘦，脸颊白净带着yin气，身穿长衫的男子，发出让人毛骨悚然的笑声。

    原来他们是被人雇佣来杀自己的！

    “几位大哥，不要受骗了！”躺在地上的书生，突然用镇定的语气说道，“雇佣来杀俺的人，一定不想让人知道是他做的，所以嫩们杀了俺后，只怕也拿不到钱，而且还会被那个幕后黑手黑吃黑，杀人灭口了。不如这样，几位大哥不要杀俺，以后每个月俺都从家里拿钱上山来给各位大哥，供奉着大哥们！”

    现在身体不能动，只能靠这张嘴了！

    他们听了后，果然神sè愣了一下，被书生成功地诱导进了话里，后面两个年轻青涩一点的人都脸露惧sè，真怕被杀人灭口，已经相信了书生的话，但他们明显不能做主，做主的是前面的张飞！张飞虽然拿的是一把锈迹斑斑的刀，但是他们拿的却是就地取材的树枝木棍，兵器决定了地位！

    “真的？”张飞脸上露出动摇的表情，迟疑地问道。

    书生心里一喜，果然是四肢发达，头脑简单，上钩了！

    “大哥莫要听信于他！”白脸出声阻止道。

    张飞有些儿不甘地说，“俺听说第一美娘子钟家家大业大，有钱有势，要是每月都拿钱给俺们，俺们都不用干活就有肉吃了！”

    “他是骗俺们的！”白脸很为这位大哥的智商捉急，“他只是想要骗俺们放过他。放了他后，他根本不会给俺们送钱，甚至还会报官，让官差上山来抓俺们。大哥，杀了他俺们就可以找那位公子拿到三贯肉好了！”

    从他们的对话，知道了书生的妻子姓钟，而且还是大富人家。既然是富人家，那么送的钱自然会多了，这也就使得书生刚才说的话的诱惑力增加了无数倍，张飞也就非常容易的上当。但是本来要成功的事情，竟然被这个白脸给破坏了。

    看他的衣着与长相，还有身上的那股yin气，这是一个军师级的人物，老子算是失策了！

    张飞听到白脸的话后，显得很生气，雷声一样响的声音喊了起来：“嫩敢骗俺二狗！？”

    二狗？看来不但他没文化，连他父母也是没文化，取的名字就是这样……没文化。

    “不，不！”书生摆手，“俺说的都是真话，俺说送钱就一定会送钱！”

    “嫩以为俺大哥还会信你吗，剁了嫩俺们马上就有钱拿了，谁还会要嫩那看不见的钱呢！”白脸怂恿道。

    二狗呲开嘴，露出戏谑凶残的邪笑，锈刀举起，就要向书生砍去！

    “那位好汉，在做甚么？”一个苍老的声音响了起来。

    你们终于来了。

    书生在心里说道。

    大家望去，在一块大石头后面出来了六个人，当前是一个驴脸老人，穿着紫绯长衫，蓄着山羊胡须，后面跟着五个穿着皂衣皂裤的壮汉，手中拿着锄头和木棍。

    他们初时只是看到二狗提刀要行凶，出声阻止了一下。但是眼睛看向地上那个躺着的青衣书生，不就是他们在找的姑爷吗，而二狗要行凶的对象，就是这位书生，这让驴脸老人和壮汉们暴怒了！

    “姑爷！”驴脸老人惊呼道，接着对行凶者喊道：“嫩们是谁，竟然敢对俺家姑爷行凶？”

    “大虎，快救姑爷！”驴脸老人对一个壮汉喊道。

    那位叫大虎的壮汉应道：“诶！”

    随即他带着其四个壮汉一起越身而出，向这边走来。

    但是书生看到这一幕，心里却是一惊。这样冲过来营救，并不是明智的，要是二狗直接一刀剁了自己，那么任何营救都是没意义了。就算是没有提前被杀，自己现在躺在地上没有移动能力，也可能会在打斗中被误伤啊！

    不过，书生打量了两边的势力，心里又多了一丝希望。

    行凶者——vs——营救者。

    行凶者这边有二狗这样的一个张飞式猛人，战斗力一个顶俩；军师白脸虽然智商高，但是到了实战中只算一个战斗力。另外还有两个青涩少年，战斗力值半，一个老人，战斗力也算半个。

    所以行凶者战斗力是四个半。

    营救者五个壮汉，战斗力为五。还有一个后方指挥的驴脸，全军战斗力增加百分三十。

    完爆行凶者，哦也！

    这样的情况下，不管如何伤害到书生，他们要逃跑或者是硬拼，都会付出极大的代价。

    如果是简单的凶手，那么书生此时就需要担心自己的安危了。但是这五个人的行凶者中有一个军师白脸，所以给书生带来了希望。书生能看出来的战斗力不对称，军师也能看到。他是军师，当然会选择趋利避凶的方式。

    而现在唯一能让行凶者避开付出代价的办法，只有……

    军师白脸突然身子敏捷地向前一站，横在书生的前面，对那五个要冲过来的壮汉喊道：“谁敢过来，俺大哥就剁了俊秀才！”

    二狗把刀往书生脖子上一架！

    书生适时地喊道：“啊，救命啊！”

    他这时候眼睛却看到白脸双手一直压在背后，手上竟然拿着一截木棍，木棍的顶端，有着三四根大铁钉，组成了简易的铁钉棒。这样yin毒的铁钉棒，倒是符合白脸的xing格。

    “别以为嫩们人凶就可以救回俊秀才，谁敢再过来一步，就剁了他！”白脸冷笑道。

    驴脸老人急了，问道：“嫩是何人，为何要伤害俺钟家姑爷？”

    白脸桀桀一笑：“俺们当然是山贼，嫩们快些拿十贯钱来赎嫩们姑爷，要不然，俺们就一刀剁了，尸体扔了喂狗！”

    驴脸老人摆手道：“不要伤害俺家姑爷！要不这样，嫩们先放了俺家姑爷，等一会儿俺们一定把钱送来给嫩们！”

    “哈哈哈！”白脸笑起来了，“嫩是当俺们白痴啊，空手套白狼！”

    “老夫是钟家的管家，俺和姑爷交换，留在这里，姑爷回去拿赎金，这可以放心了吧！”驴脸老人请求道。

    但是这帮山贼，是被雇佣来杀书生的，不可能会答应把书生给放了。

    “废话少说！”二狗站出来，骂道：“再啰嗦就剁了他！”

    白脸帮腔道：“俺们大哥生气了，嫩们还不快去拿赎金，要是天黑前不把赎金送来，不但俊秀才没了命，还会找嫩们钟家的麻烦，俺们大哥的亲哥哥，是杀人魔疯狗大爷！”

    “什，什么？”听到杀人魔疯狗这个名号，驴脸管家和五个壮汉脸sè都一变，显然这个疯狗恶名在外，令人闻之sè变。

    驴脸管家妥协道：“好好，嫩们不要伤害俺家姑爷，俺一定回去拿赎金来给嫩们！”

    “天黑前把赎金送到这里，对着泰山那边喊一声就好了！”白脸吩咐道。

    泰山？这里竟然是山东泰山，也不知道是穿越到了哪一个年代！

    驴脸管家点头应是。

    二狗听到又有钱可以拿，也不急着杀书生，伸手把地上的书生像拎小鸡一样拎了起来。

    “俊秀才又高又瘦，硬得跟根木头一样！”二狗嘲笑道。

    得，你老兄不知道尸体僵硬就是这样吗？

    书生配合着喊两句：“救命，管家救俺啊！”

    “姑爷放心，俺会告诉娘子（大小姐），拿钱来救嫩的！”驴脸管家安慰道。

    白脸桀桀一笑，强调道：“记得，天黑前！”

    说完后，二狗拿刀架在书生的脖子上，就转身往回走了。

    白脸看到旁边的登山包，觉得新鲜，就一起提着走了。

    等到山贼们走了后，驴脸管家一脸焦急之sè地吩咐道：“马上回去禀告娘子！”

    书生此时身体还没有解冻，只能憋屈地被山贼们绑架。

    走了一段路后，二狗把书生一扔，骂道：“老实点，跟俺们走！”

    等了半天，书生没有爬起来，只见他苦着脸说道：“刚才上吊，摔了，现在走不动！”

    二狗一听，兴灾乐祸地笑了起来：“哈哈哈，嫩这个笨蛋秀才，连上吊都不会，竟然能娶了那么漂亮的第一美娘子，真是糟蹋了！嫩两个，扶着他！”

    后面的话是对两个小山贼说的。

    两个小山贼虽然不甘愿，但屈于二狗的yin威，无奈地过来扶秀才。但是扶并不是抬，书生不愿意被拖着走，于是只能一跳一跳地向前走。

    老子活了两辈子，还是第一次被逼成了使用僵尸的走法！

    ……