 第10回：【问候富母】
    ……

    敖武淡淡地和他对视，却眼睛一眨不眨，寸步不让。

    在大家以为贵族莽汉要动粗暴揍他一顿的时候，却没想到他伸手一横，把撸袖子的程二德给按退。在贵族莽汉的心里，他可不想为了程二德的小事打了钟家的人，误了钟神医给母亲治病。

    “请。”贵族莽汉看这个书生，竟然敢和自己直视，不躲不闪，不由对他心生欣赏，开口客气地说道。

    这让钟晴，富尼玛他们都不由惊讶了起来。

    敖武脸上微微一笑，迈步向前面走去。

    “站住。”贵族莽汉开口道。

    敖武没有停，钟晴和富尼玛以为他改主意了。却听贵族莽汉说道：“富二代，他们要进去救治俺程咬金的老娘，嫩就不必进去了。”

    原来不是拦敖武的，敖武就说嘛，不说这位贵族莽汉为人不是出耳反尔之人，就说老子的人品魅力还是不小的，怎么可能是拦老子的呢？人品不好的果然是富尼玛。

    尼玛的，这家伙果然是富二代渣渣！

    贵族莽汉不会叫错人，就是这丫的，老子记下了，回去后就是找你报仇的时候！

    不过，这个贵族莽汉竟然是天雷滚滚的历史名人名将——程咬金，靠之，如雷灌耳啊！此时的程咬金还年轻，不过二十出头；此时他还没有改名为程知节；此时他还是一个坐拥大片良田，无数佃户，压榨农民的大地主，还没有变成一个带领农民起义军义聚瓦岗寨，义薄云天，战功赫赫，推翻统治阶级的英雄好汉！

    刚才看到他的第一眼，果然是和隋唐演义中的混世魔王程咬金一样，而史书正传中记载的程知节老实厚道，明显失实，只怕是史学家迫于程咬金的yín威，不敢写实了，只好在史书上写个伟光正的人物。

    被程咬金出声拦下来的富二代，脸sè尴尬到了极点，开口说道：“程员外，某特地来拜访嫩……”

    “老娘病危，不便接客。”程咬金眉头一皱。

    富二代声音一哽，他可没法像敖武那样理直气壮地跟程咬金说是钟家的男人，然后大迈步走进去。他无措地捏了捏纸扇，开门见山地说道：“程员外，某就不进去打扰钟大夫治病了，不过大夫也不是无所不能的，有些病也是没法治好的。要是钟大夫有个力不所能及的，还请程员外不要为难钟大夫和钟娘子！”

    程咬金浓浓的眉毛一扬，声音闷得如同随时要爆发的火山一样，问道：“凭什么？”

    “呃，就请程员外看在与某的交情上……”富二代抱拳请求道。

    “哈哈哈……”程咬金张开大嘴笑道。

    敖武在旁边看着他的嘴，板齿洁白发亮，口牙真好，这嘴看起来就是个血盆大嘴！

    程咬金向前走了一步，逼近富二代，声音发寒，如闷雷滚滚，道：“富公子真是好交情，都可以用来换老母了，俺看嫩老母艳yù诱人，与嫩交情好可以睡一夜否？”

    这是当着人子的面说要干他老母，可见程咬金愤怒到了极点，也可以看出他的xìng格是火爆流氓到了极点！

    旁边纯洁如雪莲花的钟晴听到这话，蛾眉轻簇，这样的话污染了她的耳朵，也污染了她的心灵，反感至极。

    当事人的富二代脸sè都紫了，气得身体颤抖。脸sè变紫并不是夸张艺术处理，而是真实存在的，当人的血液中红血细胞含氧量过低，血液就会变成紫红sè，皮肤也会透露出紫sè。而此时富二代为什么会红血细胞含氧量过低呢，是因为他被气得一口气喘不过来，憋在胸口，旧气不出，新气不进，血液循环没有氧气，于是脸sè就变紫了。只怕他再憋下去，就要缺氧休克了！

    但是他被气成了这样，却不敢反骂一句，更别说动手了。敖武用中指鄙视富二代，都被骂娘了，竟然连吱一声都不敢。

    要说富二代窝囊也行，但是更主要的是他们两人的地位与阶级不同的原因。隋朝贱商，商人的地位非常低下，比平民还要低。盐商也是商。而程咬金是一个地主，地位高于平民，和富二代相差两个阶级。

    相差两个阶级，并不是表示老死不相往来，他们之间可以存在利益关系。地主有背景关系，有农民为他们生产农作物，商人有渠道，有做生意的手段，地主可以通过商人的手卖出农作物赚到钱，当然也有一些倒卖倒买的灰sè生意，可以让地主吃到甜头。

    富二代说和程咬金有交情，就是他家的盐生意常让程咬金吃到甜头，培养出跨阶级的感情来。

    但是这跨阶级的感情却是很脆弱的，当接触到程咬金的底线，或者是过了容忍度时，就会破碎了。程咬金是一个至孝的人，富二代的求情，是把他母亲的命与交情等同了，哪里会同意！

    富二代别看家里给了程咬金那么多好处，但还是不敢得罪地主阶级的程家，于是被骂后也不敢还口。

    程咬金说完，重哼了一声，就往里面走去。

    “站住。”又一声站住响了起来。

    这回不是程二德说的，也不是程咬金说的，而是出自钟晴的小嘴。她是对程咬金说道。

    她清脆的声音质问道：“程员外，嫩这样三番四次的为难阻挠，是有何用意？俺急着给俺阿爷送药，好给老夫人用药，嫩是不想治老夫人不成？”

    她的话锵铿有力，掷地有声，把程咬金给镇住了。

    钟晴客气地对富二代说道：“富公子，请。”

    她接着威胁说道：“谁再敢拦一人，就是不诚心救老夫人，俺也不进去了。”她实在是对这些节外生枝的事情烦了。

    程咬金这回不吱声了。

    富二代的脸sè有从紫变黑的趋势，但是却在钟晴说出请字后，不得不向前走了一步。

    在旁边看的敖武，差点儿没喷笑出来。

    钟晴的处事方式果然是很强势，但是却弄巧成拙了。

    被程咬金羞辱了一番的富二代，留在这里只会继续感觉到尴尬和羞辱。既然在这里找不回场子，那当然是离开这里为好。但是钟晴却这时候反驳了程咬金，请富二代进去。这可是在把富二代往火堆里拉，她却没有这方面的觉悟。

    富二代一口气一直喘不过来，但是被钟晴请了后他就没有了离开的理由了，或者说是在美人恩下，离开不得，于是只能很违心地向前面迈了一步。这只是很小的一步，却是人生走向低贱不要脸的一大步！

    人生最快乐的，莫过于自己想虐的人，被别人提前虐待了！

    此刻，老子很快乐，哈哈，哇哈哈！

    程咬金转过身，带着他们进了里面，高宅大院，虽然不豪华，但也大气。

    进入了后院，院中一棵柳树下，一位身穿黑sè长衫、头戴黑sè无脚幞帽的中年人坐在石椅上，前面的石桌放着一杯茶。茶水已经凉了，中年人却没有动茶，而是拧眉思考。

    钟晴看到中年人，眼睛一喜，轻喊道：“阿爷！”

    中年人转过头来，他长相和钟晴有几分相似，应该是钟晴的父亲，钟神医。有这么大的女儿，年龄应该是四十岁出头了，他脸上皮肤光滑油亮，饱满不见皱纹，头发乌黑浓密，嘴唇和下巴的三缕小胡子根根乌黑有光泽，要是甩一把，再吼上一句“用飘柔就是这么飘逸”，那真是有范儿了。不愧是当大夫的，这养生之道果然牛掰。

    此时他脸上神情平淡，并没有被扣留的惊慌，眉头轻簇也只是因为病人的病未治好而担心，此时见到女儿来了，也没有露出惊喜之sè，只是平淡地点了一下头。可见钟神医的心xìng极好。

    他眼睛落到了敖武身上，有些儿意外。

    敖武抱拳，说：“小婿见过丈人。”

    他点了一下头，道：“好。”

    跟在后面的富二代，此时收拾好了神sè，走上前来对钟神医行礼道：“小侄见过伯父！”

    钟神医脸sè又意外了一下，但也只是点头说道：“好。”

    钟神医名字叫钟华，钟家世代为医，医术经过几代人的传承，越来越jīng湛。所以继承了高超的医术的钟华，三十多年来救人无数，被人尊称为钟神医。

    加上古代的大夫少，很多人有病也没有大夫看病，所以一般人都很尊敬大夫，遇到什么事情都要礼让三分。这也是程咬金虽然喊着钟华治不好程母，扣留在程家，还要偿命，但是在敖武他们到来时，钟神医却是zì yóu得很，并且还是待遇不错的样子。程咬金生气归生气，在未绝望时还不敢拿神医怎么样。

    钟晴拿着檀木盒子走了过来，递给了她父亲。

    钟神医打开来确认一下。

    里面放着的是一根十多年寿命的辽参，是从靺鞨买过来的，一直放在家中当镇族之宝，这次为了救程母，只好派人去拿过来了。

    敖武看到盒里的人参，眼睛不由一亮。这是一根含有灵气的人参，虽然灵气并不多，和仙界的灵草比起来差远了，但是却比后世完全没有灵气的人参要好上千万倍了。

    “去将此辽参切下10钱，切碎，再佐于桂圆5钱，柏子仁3钱，天门冬2钱……磨取铁锈浓水煎药，两碗水煎成一碗汤，文火！”钟神医拿起桌子上的笔和纸，写了下来。

    旁边的钟晴认真的听着，听钟神医说完后，她点了一下头。

    接过檀木盒子，钟晴看向程咬金，问道：“可有切药的刀？”

    因为父亲没事，所以钟晴对程咬金的敌视也少了。

    程咬金点头：“有。”

    “这张药方上的药材，去买回来。”钟晴把药方给他。

    富二代说道：“徐记药铺是东阿县最好的药铺，俺家和徐家有点儿交情，可以拿到最好的药，让俺去一趟！”

    他现在在这里脸面无光，找点儿事情做，可以捡回一些。

    钟晴点头，把药方给他。

    程咬金则带着钟晴去切药。

    院里除了程家的下人，就只剩下钟神医和敖武了。

    敖武心里不由有些儿担心，要是钟神医问起自己什么来，自己却不知道，这可怎么办？

    果然，想好事不响，想坏事就灵。

    钟神医轻叹了一声：“也不知道辽参能不能治得醒程老夫人。”可以看出，他现在心里也没底。他说完后，望向敖武，问道：“阿武啊，在家中与晴娘相处得可好，没有闹什么矛盾？”

    敖武本以为要坏了，没想到却是这回事。这钟神医还真是了解女儿跟女婿，担心他们在家中闹矛盾。这还真给他给猜对了，钟晴可是把秀才给气得去上吊了。

    但是自己对于具体啥事情都不知道，说也说不出来。再一个是就算小两口有矛盾，也不宜对大人说的。

    “没有。”敖武直视他的眼睛，说道。

    ……