 第100回：【李三娘】
    ……

    据说平阳公主率领娘子军驻扎娘子关之后，凭借天险，修筑工事，严密布防，不给敌人可乘之机。

    一次，刘黑闼部大举进攻，平阳公主眼见敌人来势凶猛，一面向太原告急，一面指挥娘子军与居民严防死守。

    由于关内军队兵力不足，娘子关的情况十分危险。面对数倍于其的军队，平阳公主心急如焚，在城楼上焦急地踱着步子想着主意，同时极目远眺，等待着援军到来。

    忽然，她无意中看见远处田野上丰收在望的谷子，顿时急中生智，计上心来，于是，她下令城内军民立即收割、架锅、用新米熬制米汤，米汤熬好后，平阳公主又令部众乘夜色从关上全部倒入关前沟壑中。

    次日，娘子关前沟壑中米汤横溢，敌人哨兵发现后，疑为马尿，急忙报告主帅。主帅出帐观望，只见城楼上旌旗招展，军民喊声震天，战鼓擂动，便错误地判断援兵已到，由于害怕中了埋伏，敌人最终不战而退。

    待得知此乃平阳公主的疑兵之计时，太原的援兵已到，他们只能望洋兴叹了。

    这就是李三娘，有勇有谋的奇女子。

    她为大唐帝国做出了很大的贡献，李渊登上皇位后，封她为平阳公主。

    平阳，阳是杨广的杨音，意有平杨广的深意。

    要是她是男儿身的话，那就没有李建成，李世民的事了，李渊的皇位是跑不了的！

    长安之战六年后，平阳公主死了。

    只怕是征战受伤留下了病根，让她二十几岁就早逝了。

    她的下葬礼非同一般，是用军礼来下葬的。

    历史记载：前后部羽葆鼓吹、大辂、麾幢、班剑四十人、虎贲甲卒。

    当时礼官提意见说女人下葬用鼓吹与古礼制不合，高祖李渊反驳他：“鼓吹就是军乐，以前平阳公主总是亲临战场，身先士卒，擂鼓鸣金，参谋军务，从古到今何尝有过这样的女子？以军礼来葬公主，有什么不可以的？”

    于是特地破例以军礼下葬平阳公主，并且按照谥法所谓“明德有功曰‘昭’”，谥平阳公主为“昭”。

    这就是后世称她为“平阳昭公主”的由来。平阳公主，是中国封建史上，唯一一个由军队为她举殡的女子。

    这就是平阳公主的传奇。

    而这份传奇，安到刚才那个假小子的身上，敖武只能用嘴角的抽搐来表示了！

    女汉子果然是强悍，古今通用！

    钟家就是开药铺的，所以抓药什么最方便。

    管家很快就把药材给抓好了。

    敖武不但要救李元霸，而且也想试一下这份药丹能不能炼出来。

    虽然没有仙界的那些药材，但是用古代现有的药材，说不定还能山寨一份出来。

    他让下人拿着药材，去了厨房，十几个药炉一起烧了起来。

    他把各位药材，有序地放进各个药炉中。

    药烧了半个时辰，他把三两个药炉的药放到一起，然后接着烧。

    到了晚上，药炉已经只剩下四炉了。

    他让人在他的东院里放了四个火炉，把药拿到东院里，继续接着烧。

    其实到东院里，是为了接下来的步骤不让人看到了。

    “这药能让我四郎吃饱？”一个假小子的声音响了起来。

    敖武抬起头来，目光透着一股“你知道太多，小心灭口”的意思。

    李桔被他的目光吓得身体打了个颤抖。

    但她还是坚持地走了进去。

    “不知道，得煎出来后让他吃了才知道。”敖武低下头，看了看火侯。

    虽然听到的是不确定，但是敖武的话，却透着一股自信，这让李桔很惊喜，她有种感觉，弟弟有救了！

    “你放心好了，你尽管救我四郎，你只要救了他，就算是做妾我也会下嫁的！”她说得很坚定！

    敖武抬起头，这假小子长得十二三岁，实际也才十四岁，不说离法定婚龄还差远了，而且是不管愿意不愿意做了那啥就是犯罪的年龄，她竟然好意思一直把下嫁一词挂在嘴边。

    当然，最最重要的是，她是个假小子！！！

    老子不感兴趣！！！

    更不值得犯重婚罪！！！

    她发现敖武没有回答她，只是目光复杂地看了看，就又低下头看药炉了，以为是他不相信。

    她又强调道：“我说的都是真的，要是做不到，天打五雷轰！”

    “你一定是不愿意嫁人。”敖武悠悠地给她一句。

    她这个女汉子就怕别人不相信她，急得跳脚：“谁说我不愿意，你瞎说！”

    “因为你一直在这里打扰俺炼药，就是不要让俺把药给炼出来。这样你弟弟就吃不成了，你也就不用嫁人了。所以嘴上说得再好听最后没实现一样没事！”

    当他说完的时候，女汉子已经从眼前消失了，院门口传来了她的声音：“我不打扰了，你一定要救我弟弟……”

    敖武一笑，伸手把被老树头使用过，半废的灵石拿了出来，放进了药炉里。

    过了一会儿，他把几个药炉的药浆都倒在了一起，继续烧炼。

    而他自己则是坐在一旁打坐。

    夜很快过去，天边出现了鱼肚白。

    敖武感觉到门口有一个小头伸了进来，看了看，又害怕的缩走了。

    他知道这是李桔，但也没去叫她。

    李桔一直在门口站着，不敢进来。

    当一缕阳光照到院子时，药炉震动了一下。

    敖武睁开眼睛，打开药炉，里面躺着两颗黑色的药丹。

    一股玉米香味一般的气味，散了开来。

    外面响起了女汉子的声音：“好香啊！”

    敖武把里面两颗五谷丹收了起来。

    “把李元霸叫来。”他对外面的李桔吩咐道。

    李桔一怔：“啊，你知道我来了？那你还不叫我进去？”

    “去不去？”敖武不理会她的报怨。

    听到脚步声远去了，敖武把炉底的灵石给拿了出来。

    灵石使得药丹充满灵气，但是却没有消耗多少。

    他擦了擦，收进袖里。

    “我要吃，我要吃……”李元霸的声音从远到近，似乎很不满。

    李桔安慰道：“好好，等一会儿给你吃更多的，我们现在先去吃药！”

    “吃药？又有吃的啦又有吃的啦……”

    敖武相信，这李桔一定又是额头黑线了。

    没一会儿，李桔拉着李元霸，后面跟着钟神医，还有几个大夫，一起过来了。管家也来凑热闹。

    人群中就是缺了钟晴。

    相信她现在一定早起了。不是她对药丹不感兴趣，而是因为敖武才没有过来。

    想到这里，心里一凉。

    “你说要带我去吃免费的，快带我去！”李元霸记性不错，看到敖武，连忙拉住敖武地手，囔着道。

    “好好，等一会儿带你去。现在先吃了这颗丹丸。”敖武拿出一颗，对他说道。

    李桔看着这颗黑色的丹丸，心里保持怀疑，这东西能让弟弟吃饱：“一颗？”

    “嗯。”

    一个大夫说道：“这颗丹丸是什么药做的，有那个效果吗？而且刚才李四郎已经在外面吃了六七碗饭了，肚子应该早就饱了！”

    李元霸却不理会他们说什么，舌头舔了舔嘴唇，说了一个字：“饿！”

    然后把黑色药丹给放进嘴里吃了。

    李桔解释：“我家四郎每顿最少要吃二十碗才会不饿……咦，你怎么说吃就吃了……”

    吃二十碗不是饱了，而是才不饿。

    这要吃到饱，那得多少碗啊！

    李桔还没有听敖武对于药丹的解释，就看到李元霸先吃下了，不由大惊。

    她望向敖武，要是吃坏了找他负责。

    这时，李元霸瞪大了眼睛，露出精光，接着呃了一声，打了个饱嗝。

    听到这个声音，所有人都惊呆了。

    连敖武都一样的表情，不过他更多的是因为自己山寨出了五谷丹而惊讶。

    “姐，三姐，我好舒服啊，我肚子不再饿了，嘿嘿嘿……”李元霸拉着李桔的手，高兴地说。

    李桔相信李元霸的话，他天真无邪，有一说一。

    而且，李元霸身上的反应，也骗不了人。

    之前虽然李元霸力大如神，强壮如牛，但是却一直给人一种消极萎靡感。

    现在却是大不一样，似乎全身上下都充满了精神，血气旺盛！

    如同一个三天三夜没睡的人，突然睡了一个饱觉起来一般！

    “这药真的让我四郎吃饱了？！”李桔震惊地说道。

    敖武点头，“是的，这五谷丹每三天吃一颗，就可以让他一直保持温饱的状态。”

    他把另一颗丹交给她。

    “只有一颗？”

    “一共两颗，吃完再炼。”

    钟神医等人都围过来，看这颗神奇的药丹。

    李桔看着兴奋精神的李元霸，高兴地说道：“你一定能救我四郎，我决定下嫁于你！”

    钟神医一听这话，额头黑了，这么宝贝的女婿，竟然有人当着他的面来抢。

    敖武眨了眨眼，表示无辜。

    “俺对你没兴趣。”敖武得在丈人面前表一表态。

    “什么？”李桔像被踩了尾巴的猫一样，毛发都竖了起来，“我哪点不好？”

    这时，江莹从外面走了进来，喊道：“俊秀才，俺娘说面片儿汤给你准备好了，你快些儿去吃……咦，这位郎君是谁？”

    “我是娘子！”李桔提醒。

    “不像。”江莹不知道来了这李家姐弟，说道。

    ……</dd>