 第101回：【打击】
    ……

    这句话打击到了李桔。

    整个人都呆在了哪里，眼睛都不会动了。

    钟神医有些儿嗔怪地看了江莹一眼。

    这是太原太守，唐国公的女儿，郡主啊，怎么能这样说她呢，虽然她穿着就像个男的！

    李桔的眼睛复杂地看了敖武一眼。

    虽然这一眼很复杂，但是她表示得很明白，敖武竟然也明白地接收了。

    敖武刚才说的不感兴趣，就是嫌弃她长得像个男的！

    她猛地转头，就向外面走去了。

    “姐，姐，你去哪儿？”李元霸喊道，“我不跟你走，我要跟他去吃免费的面汤……”

    “吃吃，你们吃去吧！”李桔的声音远远地传来。

    江莹还在奇怪，这是怎么了。

    李元霸拉扯着敖武，要他现在就带他去吃免费面汤。

    这小子力气确实是大，敖武虽然有筑基四层的修为，但是还是被他拉得踩出了很深的脚印来。

    敖武一边往外面走，一边对江莹说道：“李桔是位娘子……”

    “啊？”江莹吃惊地站在那里。

    敖武已经被力大如牛的李元霸给拉走了。

    到了面片儿店，刘大妈奇怪地看着敖武和李元霸，他们俩怎么一起出现了。

    “他来钟家求医的。”敖武解释了一下，然后说，“上面。”

    半天后，敖武看着桌子上摆着的二十一个空碗，碗里不剩一点汤。

    一个空碗是敖武的，其他的是眼前这个拍着肚子的李家小子吃的。

    “啊，好饱，终于吃饱了！”李家小子很幸福地说。

    虽然知道这小子只怕从身体变异后就真的没有吃饱过，但是这不能阻止敖武对他的鄙视。

    虽然五谷丹是在这里山寨出来的，不如仙界的正宗五谷丹能让修仙者吃一颗三天不用进食，但是山寨货能量也不会低到哪里去。

    这家伙早上已经吃了六碗饭了，然后吃了一颗五谷丹，现在竟然还能再吃下二十碗面。还真是够大胃王的。

    只怕没有人比他再能吃的了。

    这小子吃完抹一下嘴，就走人了。

    刘大妈急了，敖武摆了摆手：“记俺账上。”

    李元霸思维简单，因为敖武带他吃免费的面汤，他就对敖武有了好感。

    他缠着敖武，要他带他去玩。

    这粘人的一面，他对李桔就是这样。看来他把敖武当成了和李桔一样的亲人了。

    敖武也想去看看梁父县中，颜家的动静。

    于是就带着李元霸到走乱逛。

    走了一圈下来，敖武微微皱眉，除了几个监视钟家的暗哨外，其他都没了动静。

    他带着李元霸回了钟家，突然跳出来一个身穿女性衣衫的“春哥”。

    “姐，姐，我有免费的面汤吃！”李元霸高兴地汇报道。

    李桔疼爱地看了李元霸一眼，然后眼神向敖武一挑。

    还微微转身，秀了一下身上的衣服。

    那眼神太明显了，分明在说：你看，本小姐可不是只会穿男装，穿起女人衣服来，不是也是个女人吗，现在对我感兴趣了吧？

    不要这样露骨好不好？

    敖武转身，无视她直接走进去。

    李桔呆在了那里。

    还是李元霸摇她，她才醒过来。

    她关心地问道：“四郎，你现在饱不饱？”

    “饱！”李元霸高兴地说。

    李桔自己也看得出来，李元霸的精气神都大不一样。

    这样看来，敖武的药是有用的。

    这更坚定了李桔要嫁给敖武的决心。

    她看了看自己身上的衣服，问李元霸：“你看姐像女人吗？”

    “嘿嘿……”李元霸哪懂这些。

    绿绿刚巧经过，要出门去办事。

    她穿得很鲜艳。女人对于要出门，还是很在意打扮的。

    而且绿绿最近一个月，似乎到了发育的季节，原本有些儿像飞机场的地方，一下子拔地而起了，倒是小有姿势。

    她这时挺了挺小姿势，说道：“女人应该像俺这样……”

    然后傲娇地出门了。

    李桔再次呆在那里了。

    早上受到那个卖面片儿却转行学医的姑娘的打击，现在又受到这个多长两块肉的小丫头的打击，而敖武更是一直无视她，这是永久性打击，这钟家难道是她李三娘的地狱吗，到这里来就是要受打击的吗？

    她的心里可不认为自己做为一个女人就得有胸前那两块肉。

    但是她也发现，是女人就得有那两块肉。

    你看别的女人不都有吗？

    这难道是敖武无视她的原因？

    她深吸了两口气，转身跑进去。

    钟神医，徐三毛，还有两个招聘回来的大夫，这时候都等着敖武了。

    他早上炼出来的五谷丹，他们都很好奇。

    敖武被拉去吃面片儿了，他们一直把好奇心藏到现在，终于可以问了。

    “他是一个特殊病人，天下只怕只有他一个人得这种病了。你们问了也没用啊！”敖武摆手。

    “非也非也，小神医可莫在藏私。这是一种怪病，俺等遇见了却不得而知，那不是少了一种长见识的机会了吗，再说了病特殊与否，都不重要，重要的是病因。病有不同病因却有相同。只有知道了病因以后就可以举一反三！”一个大夫求学心渴，就是要敖武给说出来。

    敖武也不好拒绝于他，咳了一下，说道：“你既然要听，那听不懂可不怪俺。这身体就是由一个一个眼眼看不见的细胞组成，它们要支持人的生命运动，就需要有能量。这些能量有水，有新鲜空气，有营养。新鲜空气由鼻子吸进去，水和营养是吃进去的。然后由血带到身体各处，分给这些细胞。这就是我们的身体情况，李元霸也是这样。但是他的身体变态了，他需要的营养是我们常人的上百倍，所以普通吃东西不能满足他。俺就把各种药材的营养炼化浓缩，给他补充了营养。事情就是这样。”

    这一套理论，听得四个大夫都呆住了。

    中医讲究的是阳阴平衡，生病了就是阳阴失调，缺什么补什么。因为条件有限，从不知道身体内是如何工作的。

    现在敖武一说，却是他们完全陌生的东西，都反应不过来了。

    过了好半天，他们醒悟过来了，却发现敖武已经不见了。

    他们对视一眼，说道：“小神医这一套说法，虽然离奇，有悖传统，但是却有种从内向外看的感觉，细细想来，好像身体就是这么一回事！”

    “水，气，营养，三样缺一不可，确实是错不了……”

    敖武不知道他们后面的讨论，他跑出来后，到了自己的院子，没一会儿就被李桔给拦了。

    再次看到李桔，敖武突然发现有什么不对劲的。

    眼睛再细细打量一下，落在了她鼓起的胸脯上，这才一会儿功夫不见，竟然从a变成c了。

    这也太快了。

    李桔目光得意地看着敖武。

    “你救了我四郎，我一定要报答你！”她说道。

    “你这一天就一直在纠结这个啊？”敖武无视她，拿了张椅子在院子里坐了下来，“俺是个专一的男人，已经有妻子了。你就不用老是纠结这个问题了。其实你弟弟能不能救，还要看你家富不富。这五谷丹三天吃一颗。一次炼出来，才两颗。你自己去找管家算一下，这药得多贵。”

    “这个你放心，我父亲是唐国公，不会少了这点钱的！”李桔倒是自信得很。

    他点头：“那就好。你可以下去了。以后找不出其他救你弟的办法，就吃五谷丹。”

    “等一下！”李桔突然想到了什么，问道：“你说你专一，那你们夫妻怎么分开睡？”

    “不关你的事。”

    李桔脸上却是露出若有所思的表情。

    “这里面一定有故事，你给我等着。”

    她突然开心地往外面跑了。

    跑到了院门口，又扭头进来，说道：“就算是做妾我也会嫁给你的！我李三娘说到做到！”

    这真是一个可怕的事情！

    敖武打了个冷战。

    他本想清闲一下，结果没想到李元霸又找上他了。

    于是一个下午就这样被他给缠没了。

    夜里，李元霸还在敖武的院子里，而他的姐姐李桔大人，似乎去调查敖武的夫妻关系了，所以没来把这小屁孩给带走。

    李元霸思想简单，倒是好应付。但是却一直缠在身边，根本走不开身的样子。这跟带个小孩一样。

    此时，一张桌子上，放着一盘围棋，黑白子铺了大半个棋盘。

    敖武和李元霸你一个我一个地往下放。

    “哟，不错，你小子下起五子棋来倒是学得很快。”敖武表扬道。

    李元霸听到表扬，嘿嘿地得意笑了。

    五子棋成了你堵我我堵你，没完没了，却是很好地打发时间。

    敖武手执一枚黑子，又把李元霸的一条道给堵了，李元霸一个惋惜。

    李元霸以牙还牙，堵了一条道后，发现敖武呆住了，没有接着下棋。他嘿嘿一笑，偷偷地又多下了一颗白子。

    五子连成一线。

    “嘿嘿嘿，我赢了！我赢了！”李元霸高兴地叫道。

    敖武眼睛微眯，看着院子外面。

    一股气机，在刚才出现的时候，就引起了他的注意。

    ……</dd>