 第102回：【意外的一脚】
    ……

    颜三郎站在城墙上，身上的气息发散了出来。

    他的眼睛所看的地方，正对着钟家。

    颜三郎是颜卫庄一脉的骄傲。

    虽然颜卫庄是颜家的旁系，没办法争颜家家主之位，他的一生都要为颜家而服务。

    但是他的这个儿子，从出生就被认为根骨奇佳，被数十年未露过面的颜家三祖抱去，隐居深山老林，苦行修炼。

    十多年过去了，儿子终于修炼有成。

    儿子比他有出息，要是他想要当颜家家主，那是完全可以的。

    新一代中，他的本事，天赋最高！

    不过他发现，儿子的目光更高更远，颜家的东西，他根本看不入眼。

    他有更高的追求。

    颜卫庄想要追求都没资格的东西，到了三郎那里，连入眼都入不了。

    这就是颜卫庄的骄傲。

    颜三郎更是整个颜家，包括那个传奇一般的颜家三祖，他们的骄傲。

    颜三郎是颜家中天赋最高的人，可以成为第二个颜家三祖的保护神，颜家把所以的资源都用在了颜三郎身上，期望他能够在修炼上取得更大的进步。

    集这么多骄傲于一身的颜三郎，也没有辜负他们的期望，在短短的十多年里，他的修为飞快地上升。

    所以，他是自信的。

    自信的他，知道了敖武也是一个修炼者，他的骄傲使得他做出了现在的挑衅的行为。

    敖武的年龄，只是长他两岁。

    他是颜家全部资源再加上个人天赋，有了这样一身修为。

    而敖武有什么？

    他只有一个贫穷的家，哪能和他比。

    他的修为，可想而知，最多也只是古武界中的黄口级别了。

    要杀他，还不容易。

    骄傲的他知道，就算修为再低的修炼者，在民间也是凤毛麟角，他们也会觉得骄傲，觉得天下独尊。

    所以他发出挑衅的气机，要把敖武给引诱出来，并且用绝对的实力，把他打倒，让他在绝望中死去。

    此时，在钟家东院的敖武当然是感觉到了这股强势的气机。

    他不由皱眉，这气机很陌生，根本不认识。

    但是却是冲着他来的。

    他感觉了一下周边，没有任何危险，也没有调虎离山的痕迹，于是站了起来，就向外面跳去。

    李元霸作弊赢了敖武的五子棋，正在高兴时，敖武竟然跑了。

    他对敖武有着亲人般的好感，连忙站了起来，喊道：“你去哪里，你去哪里？”

    眼看敖武已经跳过外墙，他急了，跑得更快。

    前面是墙，他眼睛一闭，整个身体撞上了墙。

    轰的一声，李元霸撞破了墙，冲了出去。

    这一声破墙声，引来了钟家的人的注意，里面哗然了起来。

    而李元霸却没有在意，他的脑袋像狗狗一样，猛地摇了摇，把尘灰给甩掉。

    抬起头，寻找敖武的身影，看到他往大街而去，李元霸连忙追了去。

    敖武很快看到了城墙上站着的颜三郎。

    颜三郎对敖武冷然一笑，转身向城外飘去。

    当敖武追上去，跳下城墙，追不到二百米，就看到了颜三郎双手背在背后，如猎鹰打量猎物的目光盯着敖武看。

    “你是什么人？”敖武也在打量他，但是却发现不认识他。

    颜三郎冷傲地说：“颜家的人。”

    听到是颜家的，敖武就知道是冲着颜武行的事而来的。

    “俺遇到过不少颜家的人，你……也是跟青虎一样为颜家效命的？”敖武询问。

    “他不过是我家的鹰犬而已。”

    这话一听，敖武就知道他是谁了：“颜家三郎，原来是你。”

    他双手往胸前一抱，“你是个古武界的人，难怪外面的人没有怎么听说过你。你现在来找俺，就是要给你二哥报仇吧。”

    “你很聪明，但你今天逃不了了。”颜三郎嘴角一弯，冷冷一笑，“就算你也是古武修炼者。”

    “不。”敖武向他摆手，“俺和你不一样。”

    “你都快要死的人了。隐藏又有什么用！”颜三郎一脚向前迈了一步，后脚微蹲，手上拿出了两支金子打造的笔。

    一高一低，一前一后，一种无懈可击的气势生了起了，浑然一体。

    敖武站在那里不动，不看着他下一步要做什么动作。

    这时，后面传来了跑步声。

    李元霸气都不喘一下，嘿嘿笑道：“我追到你了，我追到你了！”

    “嗯，你先在一边玩。”敖武拍了拍他的肩膀，说道。

    “不，我要跟着你……”李元霸往他身边走近了一步，表示自己打死也不走开。

    颜三郎这时动了，身体疾射而来：“都一起去死吧！”

    敖武伸出一只手，准备接下他的金笔。

    李元霸也转过头，看到颜三郎越来越近，金笔似乎对着他的眼睛戳过来一般。

    他的金笔使得很刁钻，狠辣，而且真气充沛，一笔有开天劈地之力。

    再加上他的气场也不弱，已经先用气机锁定了敖武两人，压迫了两人，不管他们有什么动作，他都能控制住他们。

    他是比青虎还要强的修炼者。

    敖武可以一招就把他拿下，不过他想要试一试这古武界的修炼者是什么样的，所以他要慢慢来。

    近了，更近了，可以出手牵动他的金笔了。

    就在千钧一发之际，李元霸突然出脚了。

    轰！

    一声肉拍肉的惊响。

    李元霸普通却又带着他的无穷力量的一脚，踢在了颜三郎的肚子上。

    他以更快的速度，飞了出去。

    这个情况，是谁也没有想到的。

    敖武看着气势凶猛而来的颜三郎，最后却以这样悲剧的方式回去，最后倒在地上，捂着肚子发出闷哼的呻吟。

    只怕他现在肠子都青了！

    敖武呆了一下后，转头看了一眼脚还没收回来的李元霸。

    李元霸对于自己这一脚很满意，对敖武邀功道：“我三姐教我遇到坏人，就这样踢出去！”

    他那脚上穿的鞋，此时已经破开了个口子。

    踢得鞋都破了，这得多少力气啊！

    “好，做得好。”敖武伸手拍了拍他的头，真是个好孩子。

    躺在地上的颜三郎，这时候缓过气来了，能说话了，歪着头，断气一般地说：“你，你……”

    敖武向颜三郎走过去，叹气道：“唉，只能怪你时运不济了，本想拿你玩玩的，结果被踢得起不来了。”

    李元霸跟在敖武后面。

    颜三郎对李元霸此时已经有了心里阴影，有些儿害怕地向后缩了缩。

    但对于敖武的话，却是气得不轻。

    他吼道：“你够卑鄙，竟然有这样一个天生神力的人在身边，不然我颜三郎早就把你拿下！”

    “自己没本事，还敢说这样的大话……”敖武大笑。

    但笑到一半，突然伸手一夹，一支金针被他夹到了。

    刚才敖武和颜三郎说话时，颜三郎在偷偷地搞小动作，他的金笔对着李元霸扭了一下，从笔尖吐出了一支金针。

    金针力道很强，要是射进李元霸的脑袋里，只怕没得救了。

    颜三郎呆了一下，没想到敖武竟然把金针给接了下来了。

    敖武另一只手一动，一道风刃飞了出去。

    风刃砍在颜三郎射出金针的手上，从胳膊以下的部分，都被砍断了。

    地上还留下一道很深的沟！

    颜三郎身体一震，接着感觉到钻心的痛苦，啊地惨叫了起来。

    他的意志倒是很坚强，很快控制住自己，只是稚嫩的脸上青筋突起。

    他瞪大了眼睛，不可思议地说：“真气外凝，真气外凝，你……”

    后面的话，他自己震惊得说不出来。

    “他刚才要做什么？”李元霸好奇地问。

    “他刚才要用针扎你。扁他！”敖武拿着金针，对他晃了晃，说道。

    李元霸最听乖，马上抬脚，就往颜三郎踩去。

    他的脚可是比大象的脚还要重，颜三郎只发出两块闷哼，就不醒人世了。

    接下来李元霸的一阵乱踩，颜三郎都不成个人形了。

    这都死得不能再死了。

    本想要搜一下颜三郎身上有什么东西。

    但是看一看他那怪异的姿势，只怕衣服拉开，里面就是烂肉了。

    还是算了。

    他拉了一下还打没完的李元霸，说道：“回去了。”

    带着他跳上了城墙，进了城，回到了钟家。

    刚才他是直接跳出来的，应该不会惊动钟家的人，但回来一看，钟家门口已经聚满了人了。

    这是怎么回事？

    走近了一看，门旁边的墙上竟然破了，出现了一个洞。

    再看一下身上带有灰的李元霸，就知道是这小子干的事。

    看到两人回来，所有人都围了上来，关心地看着他们。

    李桔这个婚姻调查员这时候也担心地拉着她的宝贝弟弟，正在监查他身上有没有事。

    面对他们的好奇，敖武伸手指了一下墙上的洞，又伸手指了一下李家姐弟，说：“算在他们的药费上。”

    然后就转身进去里面了。

    钟神医他们呆了一下。

    然后自己想明白一般，管家马上对门口的人下了封口令。

    并且安排下人，以最快的速度去修补那一道墙。

    “喂，敖武你刚才带我四郎去哪里了？”

    敖武才回到院子里没多久，李桔就追了过来了。

    “他身上怎么有血腥味？”她逼着敖武问道。

    ……</dd>