 第104回：【魁梧】
    ……

    重瞳小子，大陈，这两个词给敖武足够的信息。

    这帮人胆子够肥的。

    刚才他本来想要露脸去抢排毒木，但是公羊靖带人来后，人太多不好搞定，而且被认出来的机会更大，所以他没有出去做无本买卖。

    现在听到他们要去刺杀重要人物，准备等他们混乱时再趁水摸鱼。

    随后，敖武继续跟踪着他们。

    发现龙老他们都避开了路上盘查，警戒的官差，士兵，不断地在山林里向西摸进。

    看到越来越多的士兵站岗，敖武也算是明白了，只怕越往大运河边的地域，站岗的士兵会越多。

    龙老等人分散开来了，并且隐匿到各处。

    这是一个好机会，人分散开来了，龙老身边的人就少了，这样一下他也好下手了。

    在他准备跟去时，突然看到了一个人。

    程二德骑着驴子，穿着鲜红的衣衫，正往一个方向而去。

    他怎么在这里？

    而且去的方向，还是大运河边。

    “二德。”敖武站了出来，对他喊道。

    程二德听到声音，连忙拉住驴子，看到敖武，吓了一跳：“二爷，你怎么在这里？”

    “俺还想要问你怎么在这里呢！”敖武反问道。

    程二德说：“阿郎就有前面，俺这是回去给阿郎拿东西了。这里现在都被官兵给封住了，除了有令牌的人，其他人都不能靠近这里。”

    这也是他好奇敖武怎么出现在这里的原因。

    他的眼神虽然好奇，但是却没有问出来。

    他接着说：“前些天，阿郎派人去叫二爷一起过来，但是二爷没来，阿郎只好亲自过来了。”

    “过来这边是为了什么事？”

    程二德突然变得很小心，声音小了许多地说道：“这事不能告诉别人，家里只有老夫人，阿郎还有俺知道。阿郎是来见天子的！”

    他拉住敖武的手，说道：“二爷现在就随俺一起去和阿郎会合，再过两天，天子的龙船就要经过此地了！”

    “俺还有事情，你先回去，俺晚些时候再过去。”敖武还惦记着排毒木，想现在去下黑手。

    程二德紧张地说：“二爷，这里可不能随便走动，到处是官兵把守，见到陌生人会直接砍于马下的。前面俺就看到了几个村民被杀了！”

    天子南巡，坐龙船游大运河，两岸的警戒都提到了最高级别。

    古代没有太高明的安保措施，只能这样坚壁清野，无差别地杀害出现在安全地区内的人员！

    程二德担心敖武也会遇到士兵，但是他话刚说完，敖武已经消失在树林里了。

    他心都提了起来了，连忙骑上驴子，向前面跑去，向程咬金汇报去。

    因为和程二德一说话，敖武失去了龙老的去向。

    他们都是修炼者，又是善于隐匿之徒，敖武想要从他们留下的痕迹找出他们来，有些儿困难。

    找了好一会儿，才找到一条凌乱的脚印。

    跟了过去，看到两个人正脱掉衣服，换上一件伪装的破麻衣，其中一人手中拿着一把拐。

    就是他了。

    敖武一闪，到了他的后面，一个手刀砍在了他的脖子上。

    一个年轻的声音闷哼一声，随即倒在了地上。

    在对面，名叫小彩的女子目瞪口呆。

    没想到她和师兄在这里隐藏，还会被人发现，而且还神不知鬼不觉地过来打伤了她弱冠三重天的师兄。

    她眼睛看向偷袭者，一身儒衫，她马上认出来了。

    “是你！”

    这是在泰山遇到的，拿走了九天仙女散花草的书生。

    没想到他竟然出现在这里，还打伤偷袭了师兄。

    那他是不是也会打自己？

    在小彩担心的时候，敖武已经知道打错人了。

    他和这慕容机与小彩没有深仇大恨，当然不会做出杀人灭口的举动来。

    他连忙后退，很快消失在树林里。

    小彩呆在原地，就这样跑了？

    那他究竟是要做什么，就为了打师兄一下？

    她想不明白，但师兄晕过去了，她连忙蹲下身，扶起师兄，连忙抢救。

    已经离开足够距离的敖武，这时候想到了一个问题。

    小彩和慕容机都认得自己，那么其他人也会认得自己。

    要是被他们认出来了，以后找出自己是梁父县的书生，那么可就麻烦了。

    他本人是不怕，但是龙老几个人并不是一个门派的，这么多门派，要找他事情，那也是一个巨大的麻烦，而且也怕家人受到伤害。

    要找到排毒木，又不能让人认出来，敖武皱着眉头在一棵树下停了下来。

    他向一堆草丛里走了进去，运气鼓动全身，肌肉开始鼓动了起来。

    原本微微瘦弱的身体，变得魁梧了起来，连脸都胖了不少。

    半晌，身体的变化停了。

    虽然没有镜子可以看，但是现在一定和他原来的样子有着巨大的不同。

    这个样子，应该不会再被人看出来。

    他很满意，以这个魁梧的身体，再次在山林里找了起来。

    敖武找到了几个龙老的同伙，但是却找不到龙老的影子，不知道他去哪里了。

    因为看清楚了其他人，所以敖武倒是没有出去和他们碰面，这个魁梧的形象也就没有暴光。

    找了好久，都没有找到龙老，似乎已经离开这里了。

    敖武想要下黑手也没得成功，只好离开这里。

    知道了这些人要来刺杀杨广，而程咬金却因为自己酿的蒸馏酒还有美食，献给了杨广后，杨广要见程咬金。

    这样一来，程咬金就有了危险。

    敖武出了山林后，就往程咬金的临时住处而去。

    虽然一时不知道具体的住处，但是顺着程二德去的方向，往河边而去，还是很容易找到的。

    此时的程咬金，住在任城县外一个院子中。

    他做为一个山东的小地主，却有一天能见到天子，虽然他一个粗汉子也算是见多识广过，但是现在还是禁不住紧张。

    一口水喝进嘴里后，他还吐了出来。

    “阿郎，怎么了？”程二德在旁边紧张地问道。

    “有茶叶渣。”程咬金说道。

    程二德往他的杯子看了看，斗鸡眼的眼神要多怪有多怪。

    “阿郎，这是白水。”

    还没见过白水有茶叶渣的。

    程咬金一呆，低头一看，还真的是白水。

    他抬起头，骂道：“混蛋东西，怎么不给俺泡杯茶喝？”

    “呃，刚才阿郎说不要茶，喝茶要吐茶叶渣……”程二德为难地说。

    “呵呵……”

    在这个主仆难解难分之时，一个笑声不合时宜地出现。

    程咬金第一时间就想要掐死这个敢笑的人。

    但是下一刻，他听出这个熟悉的声音，不由惊喜地向声音来源处看去。

    “二弟，真的是你啊！”程咬金高兴地说道。

    程二德露出惊讶之色，这个二爷竟然总是神不知鬼不觉地出现，太让人意外了。

    而且这里可是重兵把守的地方，他竟然进得来。

    “大哥，俺来了。”敖武此时已经把身体恢复到平时的样子，对他说道。

    程咬金也想到了程二德的想法，他脸上一滞，就把程二德打发出去，让他去外面看看，不要让人发现了。

    看着门口挥手表示安全的程二德，程咬金松了一口气，然后对敖武说道：“二弟，你就说是跟着俺一起到这里来的。要是等一会儿旅帅说你没见过，俺们就说只是他没注意你而已。”

    “好的。”敖武提出意见：“大哥为何非要来见天子。咱们把酒上贡不就好了吗？”

    要是能劝退程咬金，那敖武就不用关心什么刺杀的事了，只要等龙老露面，就找机会抢走他的排毒木。

    “这是一个机会，见了天子，以后贡酒就不用担心了。而且程家也会走上权贵大家族的光明前景。”能让程家发扬光大，程咬金是不会放过的，他话锋一转：“而且这是天子和皇后娘娘下令要见俺的，这辞不了。”

    “二弟才是这神仙酒与美食的主人，天子要见俺，你当然不能错过了。二弟这样说，是不是有什么觉得不好的？”程咬金询问他。

    听他这样说，是辞不掉的。

    “那俺和大哥一起去见天子。不过你一定要小心，遇到什么事情，一定要先保护好自己！”敖武对他说道。

    程咬金眉头皱了起来，这话怎么听怎么不对劲呢？

    “俺在路上，遇到了一伙人……”敖武把实情告诉了他，声音压得很低，“他们是来刺杀重瞳天子的。”

    程咬金瞪大了眼睛，那眼睛本来就大，现在更是大的可怕。

    “那俺们不先通知官差？”程咬金过了半天，才反应过来。

    敖武摇头：“不用，他们的生死不关俺们的事。而且天子也不是那么好杀的，身边自然有人保护。”

    程咬金一想也是。

    他把情况告诉敖武：“龙船明天中午，就要通过这里了。”

    “这么快？那你什么时候见天子？”敖武没想到来得这么快。

    “龙船从头到尾，排了二十里长，天子在中间的龙船上，要见天子也得两三天后的事了。这一切都要听太守的安排。”程咬金眉头一皱，说：“但昨晚颜郡丞莫名死在家中，现在岸边的情况紧张了！”

    ……</dd>