 第105回：【龙船】
    第105回：

    ……

    颜卫庄是敖武杀的。

    他是大运河这一段河岸护航的军事最高指挥官，现在突然死了，当然让所有人都紧张了起来。

    杀颜卫庄前，不知道杨广要经过这里，现在知道了，对于这里的局势突然变得紧张起来，是在意料之中的事。

    不过他杀颜卫庄的事情，并没有告诉程咬金。

    只是告诉他放心做好自己的事情就可以，不用担心这些事情。

    外面传来了脚步声，程二德也向里面挥了两次手，接着用欢喜的语气向外面的人打招呼：“李旅帅，你又来了啊，真是辛苦！”

    “为了陛下的安全，这是俺等应该做的例行检查。”一个陌生的声音响了起来，声音中气十足，充满金铁坚硬之气，是一个严肃的军人发出的。

    “你请，你请！”程二德笑着请进来。

    接着，一个身穿铠甲的将军走了进来，浓眉大眼，皮肤黝黑，络缌胡子显得不怒自威。他的手放在腰上的横刀上，带给人一丝紧张的气息。

    “李将军！”程咬金很客气。

    不过这个李旅帅眼睛一下子盯在了敖武身上，问道：“此人是谁？”

    “这是俺二弟，要与俺一起面见天子。”程咬金自然地说。

    李旅帅眼睛一瞪，质问：“为何从没见过？”

    程咬金吃惊地说：“李将军是不是记错了，俺二弟才是神仙酒的发明者，俺在上报的时候就写了他的名字。敖武，字右斌，难道你还不认识不成？”

    “这是梁父县的俊秀才？”俊秀才的名声太响亮了，这鲁郡内的人基本都听过。李旅帅一听到他的名字，马上就想起来了。

    “真是在下。”敖武向他抱拳行礼。

    李旅帅疑惑地看了看程咬金，他还是记得程咬金是有几人住进来的，现在多了一人，明显是不对劲的。

    这人是怎么进来的？

    他想要问程咬金，在这个颜郡丞意外死去的时候，更应该盘查清楚。

    但看程咬金那自若的表情，相信他已经准备好的答案，问了也只是要到一个借口而已。

    “既然是梁父县的俊秀才，那自然不用盘查。”李旅帅干脆地说，既然又是有名有姓之人，又是要见天子的，那问了还要把他赶出去不成，“不过在此期间，不能再离开，或者到处走动。”

    这让程咬金心里有些儿意外，竟然查都不查。

    很快，他觉得这个李旅帅是个果断爽快之人，心里记下了他。

    “多谢李旅帅！”敖武和程咬金一起说道。

    李旅帅点了一下头，就转身走出去。

    铠甲叶子发出摩擦的金属片声。

    送走了李旅帅，敖武和程咬金相视一笑。

    夜里听到消息，颜卫庄死后的兵权，已经转交到太守手上，护航的任务依然没有变。

    第二天，运河两岸柳树依依，河水微浊，晨风吹起微微涟漪，一通鼓声打破了这画一般的宁静。

    在鼓声中，两艘龙头大船，威风霸气地划破了河面。

    龙船上雕樑画栋，气宇不凡，豪华大气。

    从下面看船上，如看天堂一般。

    虽然杨广的船还在后面，相差十里。

    而且两岸各地都会组织豪绅进贡，这船走起来也就更慢了。这要过两天杨广才会走到这里。

    但是这里的官员却不能不出来迎接。

    崔主薄守着的那个人是鲁郡的太守，也是主动找上程咬金要上贡神仙酒的人。中年人，一副很干练的样子。

    萧家也派人来了，敖武认识的萧远冬没有出现，来了几个人都是敖武不认识的。

    颜家虽然死了颜卫庄，但颜卫庄只是颜家的一个旁支，他死了还是需要颜家有人来迎接圣驾。

    不过，颜卫庄能够发展到郡丞这个位置上，也使得他成为了颜家的一个重要人物。

    来迎驾的颜家的人脸上虽然不那么难看，但是也不好看。

    敖武和程咬金虽然以新奇之物博得了天子的召见，但是和他们这些儿大家族比起来，那地位根本没法比。

    所以太守与萧家，颜家的人都站在了前面，程咬金与敖武等人都站在了靠后的地方。

    前两艘龙船鼓一直不停，后面的龙船上，竹声萧萧，舞女身穿彩衣，歌舞升平。

    太守率先下跪，后面的人跟着跪下：“恭迎陛下！”

    第五艘龙船上，出来了一个太监，装着腔调，尖声说道：“众卿平身，朕神游于此，与众卿同乐，与百姓同乐……”

    后面叽叽咕咕的说了一大推话，敖武等人却要低着头听，这艘龙船故意划得很慢，等到太监说完一长篇话后，龙船才慢慢地游向下方。

    “多谢陛下！”太守站了起来，后面的人才跟着起来。

    后面的龙船，几乎是龙首接龙尾，浩浩荡荡，排场盛大，没完没了。

    太守等人明显不会在这里瞎等到明天去。

    于是只留下仪仗队在这里，其他人都散去了。

    太守跟着程咬金进了院子，客气地和他说了几句话。明显是对于程咬金的神仙酒有着很大的信心，特来鼓励他的。

    送走了太守，敖武回想着刚才观察的事情。

    龙老这些要刺杀的人并没有显身，也没有其他迹象，但来这杨广未到，他们是不会动的。

    程咬金相信敖武的话，但是知道了有人要刺杀杨广却是让他多了一层紧张。

    甚至他有过带武器上杨广的船以防不测，不过在敖武提醒他之前他就自己先醒过来，上船要是被发现带了兵器，那不用被刺客误伤，先被杨广拉去砍头了。

    “大哥力壮如牛，还怕几个小毛贼不成？”敖武笑着说。

    程咬金一愣，想了想随即哈哈笑了起来：“让二弟看笑话了，畏畏缩缩反而不像个男子汉，贼人要是来了就让他来吧，哈哈哈……”

    他倒是一个神经粗，意志强悍的家伙，自己想开了后，就完本放开了，大吃大喝了起来。

    几个人在院子里并不能随便走出外面，现在外面三步一兵五步一岗，严肃得很。

    皇帝出游，果然是费钱费力

    河上的龙船，连绵不绝地游过，这个排场果然是够大的。

    第二天中午，太守又带着人到河边站着迎接。

    这一等就是一个时辰，终于看到了一艘最大的龙船到了。

    这就是杨广的龙船。

    两岸的官员，豪绅，士兵大声地欢呼了起来。

    过了一会儿，一个身穿龙袍的人走出船楼，对下面的人摆了摆手，哈哈大笑，中气十足，声音威严。

    “众卿平身！”

    下面的太守，萧家与颜家等人都很惶恐：“谢陛下！”

    大龙船并没有多停留，继续往下面游去。

    而等到龙船过了，太守才站了起来。

    敖武奇怪不是要见天子的吗，这样就算见过了？

    后面一艘龙船靠岸停了下来，太守带人走上了船，人上齐后，船跟着前面的圣驾一起往下游。

    众人在船上，都被安排坐在一个楼房里，静静地等待着。

    到了傍晚，才有一个太监进来，唤了太守出去。

    太守去了一个多时辰，才回来，脸上红光，看来是去见杨广了。

    接着是萧家和颜家的人。

    他们同样去了近一个时辰，才回来。

    “程咬金，敖武。”太监的声音响了起来。

    这是轮到敖武了。

    他俩站了起来，走了出去，这个白脸的太监小声地说道：“跟着我走，就是了。”

    他带着敖武与程咬金，下了龙船，坐了小船向前面杨广的龙船而去。

    此时天色己黑，河水黑乎乎的，似乎一个无底洞一般。

    龙船上的无数灯光照到了河面上，倒映出无数斑驳的光影，漂亮得很。

    船楼上，鼓乐声，歌女声，传入耳中，歌舞升平，一股奢华之气扑面而来。

    要说杨广奢华不度，从这一点倒是能栽他的罪。

    不过他这一次下扬州，是有政治意义的，摆这么大的排场，并不是为了他本人的荒淫－欲－望。

    就跟后世的奥运会一样，办得再大也不是国家总统在搞个人享受，而是国家大事。

    小船在龙船旁边停了下来，龙船旁边放下一张木梯子，太监率先爬了上去，敖武和程咬金跟着上去。

    到了甲板上，一个身穿紫色袍子的太监和带路太监交流了几句，随后他眼睛扫了扫程咬金和敖武，眉头一皱，不满地说：“不是说一个人吗，怎么两人？”

    带路太监介绍道：“这位是神仙酒楼的老板，程咬金，这位是神仙酒的主人，敖武。”接着他把程咬金两人的宗祖身世都报了上去，详细得很。

    皇帝旁边的工作，倒是做得一丝不苟。

    但是紫袍太监并没有因此而松口，说道：“为何与之前说的不一样？”

    “可能是报错了，后来加上的。”

    紫袍太监怒喝：“荒唐，陛下召见的事情能弄错吗？”

    带路太监连忙禁声。

    “把这个书生送回去，程咬金随我晋见陛下。”紫袍太监果断地说道。

    如果好处只有一个人能得，那么程咬金会把机会让给敖武，他就是这样讲义气的人。

    听到要把敖武送下去，他马上想要反驳。

    ……</dd>