 第107回：【赏赐】
    ()……

    皇后说话间，温润的笑意挂在脸上，风情妩媚，还带有一丝让敖武奇怪的慈爱之意。

    如同长辈看晚辈一般的目光。

    “平常人怎么也不会想到，这酒放蒸锅里蒸一遍会变得如此浓醇甘美，这硝石放水里会使水结冰，还有张爱卿所说的用冻冰制盐，这几项事情平常人都想不到更是没有做到。而武郎却做到了，这不是如你所说，你有一双现生活细节的眼睛吗？”皇后的声音温和恬美，柔和的目光中带着喜悦，毫不吝啬地夸赞着敖武。

    “多谢皇后夸奖！”敖武认为，这只是皇后赞赏自己而已，做为杨广的补充。

    杨广一国之群，表扬自己一介草民太多，会显得掉价，这皇后是女xìng，有软优势，表扬得再多也不会与身份不合，而且也把杨广想要表达的给说出来。

    不过，接下来皇后却是又赏了不少金银珠宝给敖武，这倒是让他有些儿意外。

    程咬金没有得到皇后的赏，自己怎么就有了呢？

    这还不算，皇后念完了这些赏赐的东西后，微微低下脖子，伸手在脖子后面绕了绕。

    不会，皇后脖子痒了不成？

    不像啊，要是脖子痒也不会当着这么多人的面绕痒痒啊，这也太失态了，皇后要注意淑女啊！

    但敖武想多了，明显不是，皇后这时撒娇地对杨广说道：“陛下，帮妾身解一下。”

    杨广呵呵一笑，探过头去，两手在皇后的脖子后面拉出一条红绳子，打开了结，一个玉佩从皇后胸脯的衣服里面拿了出来。

    皇后妩媚风情地对杨广一笑，这一幕让在场的所有人都看得出，杨广这一对夫妻是多恩爱。

    敖武不由想起后世有一句话叫，秀恩爱死得快。

    也不知道谁这么腹黑，嫉妒别人恩爱。

    不过，看这杨广，倒是和后世历史书写的不一样。浩大下扬州是国家盛事，和皇后如此恩爱想来私生活要乱也乱不到哪里去。

    只是，皇后当众取出贴身佩戴的玉佩，是做什么。

    “这块貔貅吞金玉是本宫当晋王妃时，陛下所送，陪了本宫多年，现在赏赐于你们。”皇后目光中慈爱之sè越来越浓，把玉送了出来。

    你们？

    杨广送给皇后的，这是另一个秀恩爱。

    但是却不是送给敖武一个人的，而是你们？

    敖武看了一下程咬金，这皇后一定是搞错了。

    “自从进了洛阳当了晋王妃，一直陪在陛下身边，就没再见过我那贤惠的姐姐，可叹世事无常，我姐姐早早离开人世，只留下一个乖巧的女儿，我却一直没有见过一面。”皇后一脸的惋惜，但是敖武和程咬金却没明白在说什么。

    皇后接着说道：“去年晴娘大婚，本宫倒是收到晴娘画像一张，美得跟仙女一般，本宫姐姐在天也是有灵了。今rì再看到武郎长相俊美，倒是没有亏待了晴郎，本宫高兴，以后你可要好好善待晴娘。”

    晴娘？

    这不是说钟晴吗。

    敖武这才想起来，萧皇后出自萧家，钟晴她妈也是萧家的。听皇后说起来钟晴她妈是她的堂姐。

    这玉佩，是要送给敖武和钟晴的。

    这也难怪刚才皇后单独对自己这么好，夸奖起来一点客气都没有。

    这是长辈夸晚辈的姿态！

    虽然和钟晴闹出了问题，但是也不好在皇后这里说，于是敖武不客气地接下了这一块玉佩。

    在敖武后面的紫袍太监，此时脸sè有些儿苍白。

    没想到敖武进来后得到了皇帝和皇后的重视，更没想到敖武竟然是皇亲国戚。而他刚才还在外面拦着敖武不让进来呢。

    他额头冷汗都出来了。

    敖武和程咬金被安排着坐下，一起吃酒宴。

    坐在小桌子后面，桌上放着的是敖武做出来的菜肴，传到程咬金那里后，献给了杨广。

    他刚才上了船之后，就一直在观察这船上的一切，特别是进到这里面之后，他就感觉到有三四道从暗中投来的目光在打量他。

    这是古武界修炼者，他们的气息，敖武已经很熟悉了。

    他们是在保护杨广，从感觉上来看，他们的实力，都很不错，有三四个比颜三郎还要高。

    其中有一道冰冷的气息，敖武觉得很熟悉，看来是在这里遇到熟人了。

    他当作什么也不知道，坐下来客气地喝酒。

    后面6续有其他小船带着官员与乡绅上船来晋见杨广，按照惯例，他们进来献上东西后，说上几句恭维的话，随后又被太监给带了下去。

    而敖武能留在这里，可见是得到了皇帝的恩宠，程咬金是跟着敖武沾了光了。

    看看外面有一些地主连进到这里来的资格都没有，程咬金就足以骄傲了。

    但外面的地方却已经满足了，这能上到皇帝的龙船上，就已经是一个极大的荣耀了，以后走到哪里都能有吹的资本。

    “南岸起雾了！”外面响起了一个声音。

    在歌舞声下，这个声音并没有引起这里的人的注意。

    而敖武耳聪目明，却是听到了。

    这是八月天，哪里来的雾？

    这个结论，左翊卫大将军也是知道，外面响起了不少士兵的跑动声。。

    过了一会儿，左翊卫大将军跑进来，对杨广抱拳行礼，报告道：“陛下，南岸起雾实在怪异，正在向北岸吹过来，您看，要不要避一避？”

    杨广浓眉一皱，说道：“去打探南岸可有怪异事端。”

    左翊卫大将军连忙跑了下去。

    杨广转头对皇后说道：“美娘先下船仓之中。”

    皇后脸带忧sè，但在这个时刻，她就算再担心关心，也没有出声要杨广跟她一起下去躲起来。她果断地站起来，在侍女的倍同下，向后面走去。

    其他大臣微有sāo动，但是杨广都坐在这里，其他人哪里敢动。

    左翊卫大将军派了人南岸查情况，但是雾却比船走得快。

    杨广的龙船两翼都有护航船，南翼的船被雾淹上后，站岗的士兵眼睛一翻，咚的一声就倒在了地上了。

    一片士兵倒下来，让人连反应过来都没有。

    左翊卫大将军在大龙船上看到这一切，眼睛不由瞪大了。

    “毒气，马上把脸给包起来！”左翊卫大将军喊道。

    他身后的小兵，连忙跑进船楼里，去叫皇帝也做防毒措施。

    杨广听到后，处变不惊，下面的太监拿着布巾沾湿了水，给杨广包到了脸上，随后有更多的太监进来，给其他人面巾。

    很快所有人都蒙成了白蒙面人了。

    很快外面走动的士兵，也都蒙上了白面巾，高度jǐng惕着。

    白雾很快就淹到了船上，这船上的人蒙上了湿面巾，没有像第一艘船上的人一样，一遇雾就倒下去。

    但是不到半分钟，还是有人倒下去了。

    也不知道是面巾太差，还是其他原因。

    敖武轻闻了一下雾，心里呆了一下，“迷药。”

    这迷药不止能让人吸入鼻子使人昏迷，而且皮肤接触到了也能快地使人昏迷，只怕吸入鼻子中要慢一些。

    这个药效太强了。

    看到船楼里有大臣倒下了，看来这里的人也坚持不了多久。

    敖武拿起桌子上的一锅油汤，就倒到程咬金身上。

    程咬金一呆，但知道敖武一定是为自己好，他跑去拿了另一锅油汤，倒在敖武身上，倒完敖武后，他自己多倒一些。

    不少大臣倒下去了，敖武和程咬金却站着没倒，周围的烟雾越来越重。

    杨广也摇摇晃晃，看到敖武的举动，他愣了一下，也连忙拿起油汤，倒自己身上，迷药烟雾似乎怕油脂的东西，接触油脂的东西就会解开迷药。

    杨广这时清醒了许多。

    他喊道：“肉油都倒身上！”

    还没有倒的大臣连忙拿起油汤倒在身上。

    左翊卫大将军带着一帮士兵跑进来，抢过大臣们的油汤，倒自己身上。

    体弱的文巨老官，抢不过只能破口大骂。

    但是左翊卫大将军暴喝道：“我等要保护陛下，你们倒在地上就是睡一觉，我们会保护你们周全的！”

    这样一听，他们只得闭上嘴。

    左翊卫大将军倒了油到身上手，马上把其他的分给下面的士兵。

    而更多的士兵跑去厨房里。

    “刺客！”外面有人喊了起来。

    左翊卫大将军连忙跑出去。

    只见河面上，有数十人踏水而来，轻功了得！

    “放箭！”左翊卫大将军喊道。

    还能活动的士兵并不多，组成二十多人的弓箭手，向河面上shè箭。

    左翊卫大将军对船楼最上面的鼓手喊道：“鸣鼓，让其他船的内卫过来增援！”

    鼓手领命，咚咚咚的鼓声令语传达了出去。

    弓箭手并不能阻止修炼者进攻的步伐，他们很快杀上了船。

    一剑挥出，剑尖衍生三寸剑气，剑未及人，人先中剑倒地。

    一时间，甲板上撕杀声，惨叫声不断。

    普通士兵，面对修炼者，没有任何的抵抗能力，如同大刀切豆腐一般。

    很快就有修炼者冲了进来。

    船楼阁顶跳下来了一个人，一把拂尘向刺客扫去。

    敖武看到刺客，不由呆了一下，慕容机啊，这家伙倒是够猛。。

    ……</dd>