 第108回：【毒龙】
    ()……

    这熟人还真有点多，这个拿着拂尘的人，就是云慧师姑。

    她的修为和慕容机相差无几，但是拂尘的攻击力却弱于长剑。

    慕容机剑尖化作数十个星点，向云慧师姑刺过来，云慧师姑只有躲闪的份。

    她往敖武这边跳过来，慕容机的剑随之攻向这边。

    程咬金对桌子一踢，挡了一下，随即拿起一个灯柱，舞了起来。

    桌子在慕容机的剑气舞动间，破碎开来了，木屑在半空中飞舞，慕容机的人已经穿过木屑，向程咬金而来。

    叮，叮！

    剑和灯柱撞了两下，灯柱不但被削断了一截，而且程咬金感觉到一股巨力从灯柱撞到了身上，以他这样的体格，竟然不得不滑退。

    这时，云慧师姑已经重新冲了上去。

    敖武伸出手，把滑退过来的程咬金给扶住。

    “他的剑为何削铁如泥，他身体那么小哪来的力气？”程咬金不解地说道。

    程咬金不知道古武界，不知道剑气。

    他只是一个地方，或许这一次才是他涨见识的时候。

    “他们是古武界的人，保护好自己，不要随便出去！”敖武拍了拍他的肩膀，“更不要靠近天子身边。”

    杨广身边是刺客最会照顾的，要是靠近了就最可能被刺客给误杀了。

    而保护杨广的人，也可能出于安全考虑，先动手把你给宰杀了。

    所以，他身边就是最危险的领域。

    程咬金点了一下头。

    敖武神sè一动，只见对面船楼窗口砰的一声，破了，一个人飞了进来。

    突然杨广身边跳出一个人影，对着那飞进来的人踢飞。

    破窗而入，又越窗而出。

    来得快去得也快！

    又有人马上从窗口进来，那个人连忙冲上去。

    他穿着青sè道服，手上拿着的是一截棍子，向窗口的人影挥去。

    咚，棍子被一只手以迅捷的手法接了下来，接着一掌，道士被打飞了回来，倒在了杨广的右边。

    公羊靖从窗口跳了进来。

    几个大臣害怕得后退，公羊靖手法很快地伸手把几个大臣脸上的面巾给拉了下来，他们一闻到烟雾，就倒地不醒了。

    “杨广，你受死！”公羊靖冷笑地对杨广说道。

    杨广站在宴席上，看着周围惊变，却面不改sè，看到有人闯进来了，也没有后退之意。

    “后陈余孽，还受得了朕之身？”杨广这时候还有心思来嘲讽他。

    公羊靖向前走了，要手撕杨广之意。

    两步后，他停了下来，杨广后面走出来一个黑脸的老人，脸上无须，手上拿着一个法轮，对公羊靖冷冷地看了一下。

    公羊靖似乎对他有所忌惮。

    黑脸老人走了两步，突然一个轮子扔了出去，打到了西边的窗户上。

    砰的一声，窗户破碎了，后面传来一个人的闷哼声。

    “老友，真是好久不见了，哈哈哈……”一个声音在外面响了起来。

    黑脸老人哼了一声：“我真要找你，受死！”

    说完冲了出去。

    黑脸老人走了，公羊靖继续向杨广走去。

    杨广却没有害怕之sè。

    “还有我。”一个身高一米的小孩跑了上来，手中拿着一条鞭子。

    公羊靖一惊：“天童！”

    “哼哼！”天童对于自己威名在外很是满意。

    他的鞭子舞动了起来，直攻公羊靖。

    他的鞭法了得，船楼满是他的鞭影，但是却只攻击公羊靖，杨广站在原位，却是没伤到一下，敖武等人也都吃惊地看着鞭子扫到他们前面却没伤到一分。

    公羊靖一双铁手却也是了得，几次试探后，竟然有反攻之意。

    几次攻击下来，天童势弱，公羊靖后退一步，猛地对云慧师姑攻去。

    云慧师姑一惊，想要抽身，但是慕容机可不会给她抽身的机会。

    砰的一声，云慧后背吃了一掌，一口血吐了出来。

    她前面防势己去，慕容机一剑刺了过来。

    噗，剑入**！

    敖武拿了支筷子shè了去，剑震了一下，没有全部刺进云慧师姑的身体里。

    她这时也反应过来了，伸手一掌，震退了慕容机。

    她怨恨地瞪了天童一眼，这个时候竟然不救她！

    天童似乎没看见一般，顿了一会儿才继续攻击公羊靖。

    你来我往间，险象丛生，敖武拉着程咬金，往黑脸老人打开的破口走去。

    刚到破口，黑脸老人跳了进来，吓了一跳，连忙后退两步。

    黑脸老人认识敖武，没有为难。

    他应该是击杀了或者是击退了刚才那个嚣张的刺客，这时走进船楼中，看向公羊靖。

    公羊靖一惊，面对一个天童就够麻烦了，要再来一个法王，那他可就吃不消了！

    “老夫来了！”一个浩荡的声音响了起来。

    公羊靖，慕容机听了身体一震：“龙老！”

    天童与法王听了一惊。

    这时，一个人影落到了门口，随即几名士兵被一股无形的气势给震飞。

    龙老慢慢走了进来。

    “杨广小儿，这个仇，我等了这么多久，终于来报了！”龙老怨恨的声音带着丝丝血腥之气。

    杨广不是修炼中人，面对龙老却依然面不改sè，镇定的声音说道：“毒龙，也只有你才能弄出这么大的阵仗来。”

    “我毒龙出手，就一定要你的命！”龙老对左右两人看了一眼，说：“靠近我。”

    公羊靖与慕容机连忙靠近龙老。

    龙老不知道手上拿了什么，往地板上一扔。

    轰，黄sè气体马上喷了出来。

    黄气飞快地向四周漫沿，靠得最近士兵闻到了，脸上脖子上出现了浓胞，很快难看地死了过去。

    敖武看到这个，脸sè一惊。

    他和程咬金已经退到了破口外面，看到这毒气，马上有逃跑的念头。

    程咬金要是碰到了，那也是一个死字。

    “下船！”敖武把他推到龙船下的小船。

    一个黄口等级的刺客冲过来，被敖武一个手刀，放倒扔下水去，程咬金顺利到了小船上，敖武回头看到龙老拿出了他的龙头拐，上面的排毒木让黄气靠近不得！

    天童和法王齐喊：

    “漳毒！”

    “龙牙根！”

    龙老得意地笑道：“哈哈哈……”

    敖武这时候心思也活络了起来，你笑，这就找你劫东西去！

    ……</dd>