 第109回：【巨人】
    ……

    不过这么多人都认识敖武，要是这样就上去抢，那身份就暴光了。

    他想了想，这时一个黄口修炼者砍倒了两个士兵后，向敖武冲过来。

    敖武装着害怕，连忙向船尾跑去。

    下面程咬金大吃一惊，喊着敖武跳下来，他会接住敖武。

    但是敖武似乎受惊过度了，一味地往船尾跑，到了船尾一个失误，掉到了河水里，噗咚的一声，人就不见了。

    上面的黄口修炼者抽身而返，没有理会这样一个弱小的书生。

    下面的程咬金瞋目裂眦，连忙划着小船向船尾而去。

    然后他拼命地找了好一会儿，都没有看到敖武的身体浮起来，他猛然想到，会不会被水冲向下面了。

    于是划着小船往下游寻去。

    龙船之上，天童，法王，云慧师姑几人连忙向后退。

    杨广之前的淡定表情，此时也保持不住了。

    黄烟越来越近，接触到的士兵和大臣，马上生起浓疱，没一会儿就断气而死了。

    这个黄烟太毒了。

    藏在黄烟中的龙老三人，却有排毒木，也就是他们古武界称为龙牙根的木头的斥毒下，不但没有任何事，而且也让人想要杀他们而不得逞。

    “陛下，速退！”法王说道。

    杨广这回没有再装大头，马上在近身侍卫的陪同下，向后面跑去。

    他回头看了一下黄烟，只见龙船的木头，竟然也被腐蚀掉了。

    他脸色惊变，喊道：“快救皇后，把皇后从底仓救起来。”

    黄烟连木头都能腐蚀，那么在底仓最安全的皇后反而不安全了。

    云慧师姑此时受伤，在杨广身边作用不大，她连忙向船下跑去。

    “往哪里跑！”龙老暴喝一声，舞动龙头拐杖，黄烟竟然为之御动，化作烟龙，向杨广扑去。

    法王和天童连忙挥起武器，挡下烟龙。

    黄烟一沾兵器，兵器就冒起了烟。

    两人不由一惊。

    趁他们失神时，几道烟龙扑上了他们的身体。

    天童连忙脱下衣服，把烟龙拍散，而法王却是后背中招。

    他的脸色一下子从黑变成了紫。

    毒气入体，他连忙运起真气，抵抗毒气。

    “哈哈，法王，我看你还如何保护杨广这恶贼！”龙老笑哈哈地说。

    确实，毒气入体，自救都来不及，如何保护天子？

    而且身染毒气，要是靠近天子，接触给天子那可就更倒霉了。

    所以法王不但后退，还要远离杨广。

    只剩下天童和几个侍卫守在杨广身边，不断后退。

    这时到了进船底仓的道口，突然金光一闪，一个黄铜色的人从里面跳了出来。

    这是一个和尚，却是诡异，他的皮肤全是金黄色的，就连眼睛也是金色的。

    他身穿一件黄铜武僧的僧衣，手拿一根金子打造的棍子。

    他跳上来后，棍子舞了一个大旋风，把那些冲上来的烟龙给打散了。

    旋风停下来后，棍子横于身前，一声暴喝从他的嘴中发出，一股气势猛然爆发，气风浩然，黄烟被风给吹了回去。

    龙老露出了身形来。

    他龙头拐往船板上一敲，黄烟一震，竟然被他给稳定了下来。

    他冷然地看着黄金铜人，说道：“天台宗的罗汉，真是走狗！”

    面对辱骂，黄金铜人面无表情，不为所动。

    龙老头往两边扫了扫，说道：“十八铜人，不会只有一个，出来吧！”

    他话一出，船板猛然一阵震动，木屑暴飞，船板破了，顶板破了，窗户破了，一个个黄金铜人在飞舞的木屑中飞了出来。

    他们以极快地速度站到了一起，前后三排，第一排扎下马步，第二排跳了上去，站在第一排的大腿上，第三排接着跳上去，站在第二排的肩膀上。

    三层叠罗汉，降魔棍舞动，十八人大喝，气势更盛于单人！

    龙老眉头皱了皱，对公羊靖和慕容机说道：“你们后退，让外面的人清理完就进来。这十八铜罗汉，不好对付！”

    “是！”公羊靖应了一声。

    他和徒弟慕容机对望一眼，随后一起往外面跳去。

    少了两个累赘，龙老更好控制黄烟。

    他龙头拐一舞，黄烟再次向前面扑去。

    最上层的罗汉，提着降魔棍，向龙头射了过来，很快整个人淹没在黄烟之中。

    本以为他会中毒而亡，但是很快黄烟里传出了金属棍子打斗的声音。

    黄金铜人全身铜头铁臂，不惧毒烟。

    但是几秒后，黄金铜人飞了出来，撞到了人墙上。

    众罗汉一起接住他。

    单个黄金铜人，明显不是龙老的对手。

    上层的数个罗汉暴喝一声，跳下来向黄烟中飞去。

    受伤的罗汉挣扎了一下，也站了起来，降魔棍擦着船板，向黄烟中跑去，和跳下来的五个罗汉站在了一起。

    罗汉，单个并不强，强的是他们组成的阵法。

    六个罗汉，组成最简单的阵法，和龙老支撑了一会儿，六个罗汉还是被打飞了出来。

    另六个罗汉暴喝一声，和前面六个又一次一起上去。

    第一排的六个罗汉，则是守着一直没有动，守护着杨广。

    这时仓口有人出现，皇后逃了上来，和杨广站一起。

    黄烟如沸水一样滚动，打了一会儿，里面传来了龙老的笑声：“什么黄金铜人，还不是受我的漳毒的影响！”

    外面的法王和天童不由皱眉，罗汉们的动作确实是有变慢的样子。

    罗汉是杨广最后的保障，要是连罗汉也拦不下龙老，那么杨广就危险了。

    “十八罗汉组成的降魔阵法才是最有威力的，你们一起上，由我们保护陛下！”天童喊道。

    剩下的六个罗汉不为所动。

    杨广凝眉看了看滚滚黄烟，下命令道：“出阵。”

    “陛下请退后，我等离开后，黄烟就没有这道气墙的阻挡了！”一个罗汉开启铜口，说道。

    杨广点了一下头，拉着皇后，由侍卫护着向后面走去。

    六个罗汉棍子一挥，铜脚踩着大步，向龙老走去，船板被踩得震动。

    十八铜人，组成的威力果然不一般。

    里面很快压下了龙老的气势，黄烟的滚动也不再那么厉害了。

    法王等人一喜，这下龙老要被拿下来。

    但是猛的，数个铜人飞了出来，撞破了船楼，飞出了船外，掉到了水里。

    铜人掉水里那是一个眨眼就沉了。

    虽然铜人的威力大，但是龙老是所有行刺的人中修为最高的，他除了用毒之外，武力也是不低。

    刚才铜人受毒烟所损，故而十八铜人的阵法掉链子了，被他给破了。

    十八铜人阵不全了，就困不住龙老了，黄烟又沸腾了起来。

    接着的情况，铜人不断地被打飞，其他的步步后退，杨广看到烟龙已经向这边扑过来，不由一惊。

    但是这里是船，想要逃也逃不到哪里去。

    船周围都是白雾，其他龙船上的援兵想要过来，一遇到白雾，就全都倒地了。

    杨广的大龙船，一下子成了孤岛。

    看着铜人不断被打飞出来，黄烟越来越近，杨广心里一片灰暗，但他的大手却是握紧了皇后的纤手。

    皇后虽然吃疼，但是却没有发出声。

    黄烟近了，天童都有想要自己逃跑的冲动了。

    轰！！！

    顶板上突然破了个大洞，一个巨大的人形从上面跳了下来，正好落在了龙老的身边。

    所有人都一愣，铜人的降魔棍密不透风，巨人的突然出现，就在他们的棍影子中，不由一下子吃了几棍。

    但是他怡然不动，好像只是蚊子叮了一下而已。

    他的身体很高大，有两米多高，都快要顶到顶板了，他的身材很庞大，三个铜人加在一起可能都没他的大，那胳膊真正诠释了比别人大腿粗的事实。

    他身体虽然大，但是动作却快捷如闪电。

    只见他跳下来后，震得所有人都跳了一下。

    在别人愣神时，他伸手向龙老的龙头拐劈了过去。

    啪的一声，特殊木材的龙头拐，坚硬得可以和兵刀相砍而无伤，却被巨人一手给拍断了。

    这得多大的力气。

    他拿到龙头后，手往龙嘴里挖了挖，把排毒木给拿到手。

    敖武变得肿大的脸不由得意一笑。

    他把失去排毒木的龙头向龙老扔去。

    咚的一声，砸在了龙老的脑袋上。

    龙老一呆，看着龙牙根被取走了，他暴怒地喊道：“还我龙牙根！”

    敖武连忙向外面跳去。

    铜人们一看，虽然他们无喜无悲，但是也知道这是个机会，不能放过，棍子又舞动了起来。

    失去排毒木的龙老，不惧铜人，但是他却失去了斥毒的优势。铜人中毒的速度要慢，这样一来，反而是龙老吃亏了。

    面对铜人的降魔棍法，龙老又要避开毒烟，一时受伤数次。

    他运起真气，硬化体表，拼着一口气，把几个近身的铜人给打退，猛的一喝，不惑一重天的修为，气场强大，黄烟一下子被他从周身给驱散了。

    滚滚黄烟，向四周奔去。

    敖武一从落水时，就运气灵气，灵气在他的身体周围形成了一道空气保护层，白雾近不了他的身，黄烟也同样近不了。

    现在拿到了排毒木，他自然是要走人。

    跳出船的最后一刻，他转头看了一眼，浓烟滚滚逼近，皇后一脸死志！

    ……</dd>