 第11回：【阻止神医】
    ……

    “没有就好。”钟神医呵呵笑了起来，长辈风范地伸手捋了捋胡须，“俺不在家，嫩们都懂事了。俺对程老夫人的病一直束手无策，就让人去告诉晴娘，让她把家中的辽参给拿来，本以为她是一个人过来的，没想到很懂事地带上嫩了。”

    钟晴一直是个行事果敢，有独当一面的能力的人，钟神医派人回家里去叫拿辽参，认为女儿会自己带着辽参过来，却没想到会把女婿一起带来。看来她是懂得了出门时有个男人出面更方便的道理了。

    “……”敖武这时候也发现，以软弱书生的xìng格和能力，带过来也是没有用处。以钟晴的xìng格似乎也不会带上他，那现在怎么就带上了呢？这个答案只怕只有钟晴知道了。

    他说道：“程家家丁二德到家里说，丈人被扣留，还要偿命，可把俺们吓坏了。”

    现在在钟神医这里听到是他吩咐人回钟家报信拿辽参的，那么看来程二德回钟家说的话，是故意吓他们的。

    钟神医脸上露出意外的表情，随即笑了起来：“呵呵……”

    “没错，是俺让二德故意这样说的。”一个闷雷一样的声音在敖武背后响了起来，接着程咬金走了过来。

    他转过脸，对敖武说道：“要是俺不这样说，被嫩们拖延了时辰，不就误了俺娘的命。”

    这样粗犷的汉子，竟然有这样细腻的心思，用他人父亲的xìng命来让人来跟他一起为程老夫人的xìng命一起着急。敖武忍不住对程咬金竖起了大拇指。

    “钟神医，俺娘就有劳嫩救治了。”程咬金转过头，客气地对钟神医说道。

    钟神医点了一下头，和程咬金说道：“老夫人昏迷不醒，脉象不明，经脉受堵，针灸也无法疏通，辽参有提神养气之功，给老夫人饮下之后，补气回神，养上数rì，或可醒过来。”

    程咬金粗眉跳了一下，从钟神医的话里，“或可”一词让他心里很不安，这是连钟神医都没把握的事情，那他母亲不就是还有危险吗？

    不过他没有跟钟神医反驳什么，他知道吵了也无用，反而让钟神医着急，乱了阵脚胡乱治病反而更害了母亲的xìng命。

    “钟神医辛苦了。”他对钟神医说了几句客气话，随后离开了院子。

    过了一会儿，听到他那雷声一般的声音响了起来：“二德！”

    “阿郎，俺来了……”二德的声音回应了起来。

    随即没有了声音，看来是小声地吩咐程二德什么事了。

    钟神医轻轻地摇了摇头。

    摇什么头？敖武莫名地看着他。

    “这是派人去找更好的大夫了。”钟神医自嘲笑道。

    程母的病看来真是难住了钟神医，敖武安慰道：“丈人必能妙手回chūn。”

    对于女婿的马屁，钟神医轻笑了一下，受用了，随后眼睛闭上，安静地思索还有什么办法可以治昏迷不醒的没有。

    一老一少，一个站着一个坐着，时间静静地从他们身边流过，直到钟晴端着一碗药走了过来，对钟神医说道：“阿爷，药煎好了！”钟神医才睁开眼睛。

    他睁开眼的第一时间，竟然不是看钟晴手中的药汤，也不是看钟晴后面跟着来的程咬金，而是看了一眼一直静静站在他旁边的敖武，这个女婿似乎有些儿不一样了。

    富二代很讨人烦地跟在钟晴后面，向钟神医抱拳行了一礼，钟神医对他点了一下头。

    “进去给老夫人喂药汤。”钟神医站了起来，向一个房间走了去，钟晴端着汤水，和敖武，程咬金，富二代一起跟着走去。

    推开房门，外面光线明亮，里面却是昏暗得很，一股闷热之风扑面而来。原来房间里面的窗户都被用毯子封得死死的，不但不通风，还把光线都给挡了。这是古人认为，病人身体虚弱，被风吹到会惹来风寒，故而常把病人的房间窗户给封紧了。

    此时房间里点着油灯在照明，在房间最里面的床上，躺着一个四五十岁，身材已然发福的女人，淡黄的灯光照在她的脸上，看不出她脸sè如何，但是表情来看，她还是显得憔悴。

    钟神医坐到床前的一张四足凳上，招手让一个老妇人把床上的老夫人给扶了起来，然后接过钟晴手中的药碗，要喂药给她喝。

    老夫人被扶起来后，尚未关上的门跑进来的光线，照在了老夫人的脸上，敖武看到了她额头上的皮肤有些儿泛紫，再看一下她的脸sè，泛着黑丝，这是颅内出血的现象。颅内出血是很危险的事情，很容易就要了人的命。老夫人现在只是晕过去没有挂了，想必是出血比较小。

    参水有活血的作用，要是这碗参水给老夫人喝下去后，会让她血液循环加快加大，会让脑袋里的出血增大，那时候老夫人不挂也得挂了！

    所以，钟神医这一碗救命药，跟一碗毒药无差别！

    敖武嘴张了一下，但顿住了。

    出声还是不出声？

    救还是不救？

    不知道秀才懂不懂医术，如果秀才原来不懂的话，自己突然救人，那么会引起钟家父女的怀疑。如果懂，那也不成，连钟神医都诊错了，自己突然表现得比他还高明，不是同样要被怀疑吗？

    如果不救，老夫人死定了。程咬金这个流氓在死了老娘之后，会做出什么样的举动？只怕把钟神医给宰了是跑不了的，然后接下来是为难钟晴和自己。老子穿越到古代来，是为了呼吸只有灵气没有雾霾的空气，为了修炼，为了寻找灵树，要是刚穿越过来第一天就和地主级的程咬金结了死仇，这是开局不利。

    后面就要蛋疼了。

    为了老子的蛋能够健健康康，只有救老夫人了。

    但是这个救，却要讲究一下方式。

    头疼！

    看钟神医已经要把药碗凑到老夫人的嘴边，老夫人的嘴已经被他给掰开，敖武开口叫道：“丈人，这病不对啊？”

    这话把几个专注看着老夫人的人给吓了一跳，都向他望过来。钟神医的药碗停了下来，询问道：“如何不对？”

    “呃呵呵……”敖武尴尬地笑了笑，不好意思地说道：“丈人，俺在家里的书架上看到一卷医书，虽不甚了解，但是记得一两句。老夫人的脸sè泛黑，明显是血气不通，应该先用按摩之法，或者针灸把血气疏通了，再喝药，才能让血气把药带到头部去。现在先喝药，俺就想着，这不对啊！”

    大家听了，都往老夫人的脸sè看去，果然是黑得很。

    “嗯，阿武聪慧。不过老夫昨晚已经行了针灸之法，还是无法让血气通畅，才想到用辽参来养神，让其自己醒来。”钟神医解释道。

    “啊？那老夫人是怎么生病的，这么严重？”敖武望向程咬金。

    这话问得程咬金面露愧疚之sè，说道：“俺老娘昨rì追一只偷食肉的狗，结果不小心脚下一滑，摔了一跤，然后就醒不过来了。都怪俺，昨天多喝了两杯马尿，才让俺老娘摔了，呜呜……”

    说着，他竟然呜呜地哭了起来。

    果然是一个孝顺赤子。

    “程员外先不要哭，老夫人这是摔了脑袋后，让脑袋的血气不顺，这才醒不过来。一定是脑袋上哪一条经脉不通了，只要拿一银针给疏通一下，就像水沟里被水草给堵了，用锄头给勾一勾，就通了，水也可以流了。这经脉也如此，疏通了，老夫人也会醒过来了！”敖武举了个荒谬的比喻，说道。

    程咬金听到这话，也不哭了，连忙伸手握住敖武的手，说道：“说的是真的吗，嫩能救俺老娘吗？”

    他感觉自己唐突了，问道：“还不知道兄弟贵姓？”

    “哦，在下敖武，字右斌。”敖武点了一下头。

    “原来是敖武兄弟，嫩快说说如何治俺老娘！”程咬金期待地说道。

    他认为，敖武是神医家的女婿，那么也应该是懂医术的，现在说老娘有救，他当然是很希望敖武把他娘给救活了。

    “阿武莫要信口开河。”钟神医开口批评道。他做为一个老中医，有着严谨的态度，和严格的中医理论。敖武的话在他耳里听来，实在是荒谬，哪里能让他来治人呢！

    而且钟神医可是知道，敖武是个想当官的人，可没有想要学医，所以根本没有治病的能力。

    钟晴淡淡地说：“郎君，晴娘有一事想和嫩说，俺们出去外面说。”

    有话说才怪，这是要支开敖武，不让他打扰了钟神医喂药。但是小姑娘啊，这碗药喂下去，你家就危险了！

    “俺说的是真的！”他装做不甘地说道，然后佯装要和钟晴走出去，心里却在祈祷着程咬金你的神经反shè弧可不要太长了。

    还好，程咬金伸手拦道：“钟娘子为何带走敖兄弟，他能救俺娘？”

    “程员外有所误会，某是右斌兄同窗，知道右斌兄并无学过医。”富二代站了出来，向程咬金解释。

    程咬金一愣，望向敖武和钟晴。

    钟晴没有回答，但也没有否认。

    ……

    推荐魔，万千幻化之极致。

    推荐神龙说：“悠然，你有自然之心，封你为华夏自然女神，你要合理掌管自然之力。”