 第110回：【救人救到底】
    ……

    虽如此，却没有一丝惊慌。

    身位落后杨广半步，却不后退一步。

    想到腰上还放着皇后赏的貔貅吞金玉，敖武想要离开的脚步顿了一下，转身射了进去。

    咚！

    他落在了皇后身后，船板被震得厉害。

    杨广和皇后都以为船要塌了。

    不过好在船的质量还可以，没有偷工减料。

    在修炼者的破坏下，龙船虽然脆皮得跟豆腐一样，但不要因此而冤枉了龙船的建造者，他们的船做得很好，是这修炼者太强悍了。

    不信你们看，这大巨人跳下来都没踩破了，就是鲜活的证明。

    杨广和皇后，还有天童几人都被这一举动吓了一跳。

    天童要扑上来护驾，但是同时看着烟龙已经扑向了皇帝皇后，心里一阵无力。

    敖武身上气势一放，皇后等人都感觉从敖武这里吹了一阵风过去，那扑过来的烟龙，一下子被拍得魂飞魄散。

    众人一呆，这才知道巨人是过来救天子的。

    船楼中间，龙老没有了毒烟的影响，实力全出，剩下的铜人也不是他的对手，很快就被打趴下的打趴下，打飞的打飞，龙老则是抓住机会，向杨广射过来。

    这人都救了，再救一次又如何。

    而且这样救了一下之后又马上被人给杀了，那也太没面子了。

    敖武手一招，一道风刃射了出去。

    噗，风刃入体！

    龙老倒飞而去，虽然修为深厚，没有让风刃贯穿胸膛，但是也留下了一道可怕的伤口。

    一口鲜血从他的嘴里喷了出来。

    几个铜人已经站了起来，要趁他病要他命。

    龙老怨恨地看着巨人：“我毒龙会让你付出代价的！”

    说完后，在铜人围殴他时，他先向外面跑出去了。

    铜人追出去，只听到龙老招呼了几句同仁，随即跳河而去。

    其他人随之而去。

    铜人留不住龙老，心里有气，于是跑上去拦住其他人。

    高手轻松脱身，留下不少虾兵蟹将，被铜人的铜棍打成了软脚虾。

    现在人都跑了，敖武也不用留在这里。

    下游还传来程咬金寻人的声音呢。

    他转身向外面走去。

    “前辈请留步，在下天童，敢问前辈大名？”天童打探道。

    敖武连瞄他一眼都没有。

    杨广出声道：“神人请留步，我杨广愿供奉神人！”

    这杨广倒是会打主意，看到敖武本领高，就想圈养起来当保镖。

    想来，这天童也差不多是这样搞来的。

    当然，一个皇帝动用全国之力，收几个想要享受世俗的修炼者，也是很轻松的事情。像颜家萧家都有修炼者效力，杨广也不会差到哪里去。

    这次下扬州，在隋朝时叫江都，只怕带了不少人。

    只是在一艘船上放的人不多而已，其他船上想要救援却是赶不过来。

    敖武噗咚一声，入水了，懒得理后面的人。

    杨广一声叹惜，随后恢复君王之威，下命把余党消灭干净，再让太医救大臣们。

    随后整个船上的人都紧张忙碌了起来。

    后面的龙船上的人，知道前面皇帝遇刺，却一直进不去，被白雾所困。

    有道士起法事，呼来大风，忙了好一会儿才把雾给吹走，救援才赶了过来。

    龙船受毒烟所蚀，已经不能再呆了，杨广第一时间离开，其他重要大臣也被送去让太医抢救。

    在下游一二里地，程咬金突然一阵欢呼，把在水里挣扎的敖武给捞了起来。

    “二弟，你没死真是太好了！哈哈哈……”程咬金高兴地拍着他的后背，每拍一下，就看敖武吐出一口水来。

    他一边吐，一边说道：“俺掉水里后，沉了再浮上来，就被船底什么东西给勾住了，吃了好多口水，才把衣服弄破，逃了出来，就游下来了！”

    “哈哈，难怪哥哥在下面找你这么久，没事就好，俺们回去！”他划着小船往回游。

    但是很快被士兵给拦住了，不能回去，于是只好划向岸边。

    到了岸边，马上被士兵给围了起来，确认了身份后，才放开他们。

    岸边有越来越多的士兵把守了起来，河面上也热闹得很，一艘艘龙船靠近，围成铁桶一般。

    从感应上来判断，修炼者多达百人。

    看来杨广是没想到有人会用毒雾来困住他，使得他其他的修炼者没法过来。

    这里将在短时间内成为惊鸟的危险之地，敖武和程咬金连忙离开这里。

    走在路上，后面赶来了两伙人，是颜家和萧家的人，看来他们也知道离开这里。

    三方都没有说话，各自分开。

    回到了原来住处，叫来程二德收拾东西。

    虽然这次遇险，但也是有惊无险。

    而且见天子，献贡品，这两件事都做了，以后贡酒也不成问题了，程咬金和敖武还是高兴得哈哈大笑。

    第二天，在知会了一下李旅帅，并得到他的通意后，敖武和程咬金离开了这里，回家里去了。

    程咬金把敖武拉着一起去了程家了。

    另一边，杨广此次受袭，损失严重，十八铜人虽然从水里捞上来了，但是伤势严重，在以后很长一段时间铜人阵是别想搬了。

    法王，云慧师姑还有不少修炼者都受伤严重。

    和杨广一起吃酒宴的自然是重股大臣，他们有的已经抢救不过来了，这是朝廷的损失啊。普通士兵则是略去不提。

    除此之外还有杨广的形象，还有在外国使臣面前的进行形象，都受挫了。

    这让杨广狠狠地下令，让人追杀那龙老以及和后阵余党有关的一切人物。

    后方一个船仓之中，云慧师姑正躺在床上自行疗伤，她本来带着新收纳的徒弟李堇，但是在龙船上被杀害落水死了。

    她心里一片悲伤。

    这时，她眉头突然一动，下一刻仓门被打开了。

    天童和受伤的法王走了进来。

    “你们要做什么？”云慧师姑感觉两人来意不善，惊问道。

    天童冷笑道：“听闻慈航莲斋的道女，可助人修炼，云慧，你难道不愿意助我两人的修为更进一步吗，何况法王道友受了重伤，正是需要你的时候！”

    “呸！”云慧师姑脸色一冷。

    ……</dd>