 第111回：【早操】
    ……

    法王与天童邪笑不语，慢慢围了上去。

    云慧师姑心里不由一紧，嘴上却镇定地说道：“你们若敢胡来，不怕陛下责怪吗？”

    “我等都是古武界之人，陛下还不会管到我们的事情上，哈哈……”

    “再说了，我等护驾有功啊，哈哈哈……”

    两人无耻地笑了起来。

    云慧师姑鄙视地说：“要不是神秘的巨人出现，你们连自己的命都保护不住，更别说有护驾之功了，做为修炼之人，竟然敢这样无耻地说出来！”

    法王和天童的脸色一下子都不好看了。

    “是又如何不是又如何，你今天都逃不了了！”天童狠狠地说道。

    法王目光贪婪地往云慧僧衣下包裹的女体望去。

    云慧师姑咬了咬牙，说道：“现在刺杀风波未平，你们护驾无功，却敢对内下手，你们真不怕天子借怒杀人么？别以为天子只有天台宗相助，能够网罗你们难道简单吗？神秘的巨人为何在最危险时出现，你们还真是猪脑子，天子怒了你们能是神秘巨人的对手吗？”

    这话一出，对面两人不由一呆！

    要说杨广没有最后的底牌，没有护身符，那他们还真不会相信。

    云慧提出巨人是杨广的底牌，那太合乎情理了。

    想到巨人一掌破了毒龙的黄烟，往天子旁边一站就让毒烟不得近身，一抬手就把毒龙击退，这样的修为，他们看不透，但是却感觉到恐怖！

    要是他对他们下手，他们根本没有还手余力！

    一想到此，他们的动作不由一滞，考虑起后果来。

    云慧师姑自然是故意说这样的话，一看两人失神，她猛地从床上跳了起来。

    一拂尘打在了受伤的法王身上，法王倒退，云慧师姑连忙从间隙中跳出了船仓！

    法王与天童一呆，这才醒过来，不管神秘巨人是真是假，云慧现在只是想借机逃跑而已。

    他们连忙追了出去。

    云慧师姑跑出去后，想要跑去见杨广，指出天童与法王的卑鄙行为。

    她跑上甲板，遇到了一个道士，风尘子，他的修为要比云慧高上一重天。

    两人的交情之前在上船上，是客客气气的。

    云慧求助道：“风尘子道兄，快救我，天……”

    她的话突然停了下来。

    她敏锐地抓捕到，风尘子看得她的第一眼，目光贪婪，和刚才法王天童如出一辙。

    自己现在受了伤，成了古武界这些同伙们眼中的一块美肉。

    古武界，强者为尊，弱肉强食，这是一个现实到残酷的世界！

    云慧师姑这时清晰地意识到了这一切。

    “云慧师妹，怎么了，师兄一定帮你！”风尘子热情地走过来。

    但是云慧师姑却连忙后退，不敢让他靠近。

    这时，法王与天童追了出来，云慧连忙向船尾跑去。

    两人追上去，风尘子随之跟上。

    法王看了看风尘子，笑道：“风尘子道友，助我两人把这个尼姑抓到，分你一杯羹！”

    风尘子眼中闪过一阵意动。

    云慧靠在船尾，普通士兵见到他们几个修炼者都避开，她清晰地看到了风尘子的眼神，为刚才的果断判断感到庆幸！

    看着三人不断地向自己靠近，云慧咬了咬牙，向河里跳去。

    她的身体不断坠落，龙船有三楼高，风声在耳边呼呼地响，坠落到一半，云慧脚尖点脚尖，施展轻功，向远处飞去。

    船上三人不由一呆，接着连忙出手拦人。

    天童神鞭出手，他的鞭子有九米长，对着已经飞出一段距离的云慧抽去。

    啪！

    云慧后背中鞭，衣服被撕开，后背一条可怕的鞭痕！

    她的身体猛地一落，掉在了一条小船上，船上三名普通士兵吃惊。

    云慧连忙回望，风尘子与法王已经跳下来了。

    她吃力地爬起来，知道这时候一定要把事情闹大了才行。

    她跳出小船外，回身一个拂尘向小船抽去，一股大力把小船连同人给抽着飞了起来。

    她接着再抽一下，把小船向风尘子与法王打去。

    不管后面如何，她都头也不回地向岸边飞去。

    风尘子与法王不得不把小船给击碎，落到水面施以本领站在河面上，看着不远处的云慧，如同看着猎物一般。

    就在他们要追出去时，后面一艘龙船上，传来如钟声悠远浩荡的声音：“发生何事？”

    这声音，震得三人脸色一变。

    “狮子吼！”

    这是惊动了天台宗的高人，杨广遇刺他们却无能为力，相信一股怒火在他们心里燃烧。

    要是这时候被他们抓住，那可不妙。

    看着云慧附伤逃跑，越跑越远，他们只好做罢。

    而云慧听到天台宗的和尚出面了，心里一喜，但是脚下却不停，继续逃跑。

    现在她身受重伤，留在这里只会继续成为他们的眼中肉，天台宗的和尚也并不能成为自己的靠山，所以只有离开才是道理。

    敖武与程咬金匆匆回了程家庄。

    连夜赶来，进庄已经是黎明之尾，乌金破开天际。

    一阵有力的呼喝声在庄子中响了起来。

    一百多人，在一片空地上拿着锄头在做早操！

    那带着泥土的锄头，在他们手上整齐地舞动，虽然觉得用错了地方，但是山汉猛汉的体格与力气可不是说假的，舞动起来也是气势十足。

    拿把陌刀到他们手上，只怕也和这锄头的气势相差不了多少！

    好汉子！

    他们不少人都与敖武照过一面，这是程咬的佃户和家丁。

    相比与以前的形象，敖武从他们身上看到了变化，身体强了不少，更多了一种势，早操的动作果断，眼睛坚定，透着毅然的目光！

    在他们前面，有一个人同样拿着一把锄头，和他们舞着同样的动作，但是他的气势比他们更强更大！

    这是领教的！

    “二弟，你看如何，俺听了你的话，每天下田前都把他们拉出来练一个时辰。”程咬金拍了拍敖武的肩膀，骄傲地说。

    他指着领教的，说道：“这个人好武艺，是俺有一次进山遇到的！你猜俺是怎么遇到他的？”

    ……</dd>