 第112回：【新变化】
    ……

    “怎么遇到的？”敖武有点儿好奇。

    程咬金先嘿嘿地得意笑笑。

    这时候，他们俩经过了这帮早操的农民，他们认出了程咬金这个家主，都停了下来，整齐地喊道：“阿郎早！”

    程咬金不会礼贤于人，高傲地从他们前面走过去。

    但是农民们依然尊敬地看着他。

    等程咬金走远了，才重新操练起来。

    “俺告诉你，俺在山上被他给拦道抢了！”程咬金说这话的时候，还在笑。

    敖武目光怪异地看了他一眼，被抢了还笑，找虐啊！

    程咬金挥了挥他的一只巨大的手臂，说道：“俺也不是没几把力气，但是上去没几下就被他给拿住了，俺就知道他是个有能耐的人，于是想着你说的话，就动了心思，把他拉到家里来，当个教头！”

    这大块头能说服山贼，真的是心细。

    “做山贼嘛，就是要钱，要粮。俺给他钱，给他粮，而且还不用做山贼，还可以回家。这话俺是拍着胸膛说的，他就把俺放了。第二天亲自跪在庄前。”程咬金得意地说。

    这个过程，听着简单，但是程咬金却是抓住了人的弱点，才成功地说服了他。

    “俺也看出来了，那人身手是不错。”敖武点头，“他叫什么。”

    “寇仲。”

    这名字似乎在哪听过，但是敖武不记得历史上有这个名人。

    进了庄院，敖武以干儿子的身份见过了程母，在程家住了下来。

    程家的酒坊已经成了规模，不但能满足周围的酒的消耗，而且程家也开始囤起酒来。

    在程家几个腾出来的院子，被当成了粮仓，程咬金不断地购进粮食，囤积于此。

    这些粮食，只怕够程家吃四五年都够了。

    程咬金对于敖武的话，没有异议，倒是程母提出了点质问，现在虽然形势有些儿不妙，但还没到会断粮的程度，这些粮食是用家财买进来的，家财放着不会亏，但是粮食放一年没吃，就坏了。

    程母在程咬金的坚持下，没有再说什么。

    敖武也没法给他解释，只能让他们以后看到了自己所言非虚，那时候他们自然会感激与自己。

    程咬金回来后，心事有点儿重。

    虽然他在敖武的提醒下，开始操练家丁农民，他也自己有些儿自傲。

    但是这一次在龙船上，看到那些飞檐走壁，本领超凡的古武界修炼者，要是遇到他们其中一个，那这点儿人根本不够看的。

    这时候他才感觉到，这天下太危险，都没法活了。

    夜里睡觉时，程咬金还跟敖武问道：“二弟，你说俺们能找到一个古武界的人做靠山不？”

    “那些都是吃人的狼，不能找。”敖武笑着说，“你信不信你身边就有一个？”

    程咬金看向敖武：“你……是说寇仲？”

    敖武呵呵一笑而过。

    他确实是留意了寇仲。

    从他的身手上来看，并不像是凡夫武者，而且他有这么好的身手，在没有被官府所逼迫的情况下，根本不用去当山贼。

    就算是有其他原因当了山贼，那么这么容易被程咬金给招安了，也太反常了吧。

    多抢劫几次，他还怕没钱没粮么？

    就算是想要安稳的日子，也就和当山贼的行径说不过去了。

    见敖武没有再说，程咬金也选择相信他，没有再问，一夜无话。

    寇仲这个教头，在程家的地位很高，只处于程二德之下。

    他有一个独立的院子。

    他这天早上刚早操完，回到院子，一个硕长的人影站在墙内。

    “你是哪一个门派的？”那声音懒洋洋地响了起来。

    寇仲一呆，转过头来，看到敖武，脸色不变，说道：“无门无派，只是有几把力气。”

    “知道俺是谁吗？”敖武没有追究，反而问起身份来。

    寇仲平静地说：“程家二爷。”

    “对，俺不姓程，但这也是俺家。别说是黄口小儿，就算天王老子想要利用程家，俺也不同意！”

    敖武手随意一挥，一道风刃射了出去，从寇仲的脸边飞了过去，砍在了他身后的石锁上。

    石锁轰的一声，碎了。

    寇仲站在那里，整个人都吓得僵住了，脸色苍白得可怕。

    敖武一言道出了他的修为，这说明敖武也是古武界之人。

    而且刚才那一手，更是让他感到恐怖！

    “真气外凝！！！”他的声音有些儿颤抖。

    敖武看也没看他，转身就走了。

    今天陆氏亲自带着盐车，到程家庄来。

    她早就听说程咬金与敖武的关系不凡，这个关系点当然要打牢了。

    “见过程大爷。”陆氏娇滴滴地唤道。

    程咬金不管陆氏是什么心态，就算她和敖武搞暧昧也没关系，这个盐大户不错，结交下来是值得的。

    于是收下了他的盐，并送了神仙酒给她。

    青虎跟在陆氏身边。

    他虽然一只脚是木脚，并且木头露在外面，但是一身的气势，却是一点儿都不少。

    他看到敖武，目光闪过一丝害怕。

    陆氏哼了一声，青虎连忙向敖武行礼。

    看来这陆氏没少用盅祸害他。

    陆氏与程家结盟很顺利，敖武则提出了回去，没看他们接下来商量的如何共同发展的问题。

    他赶回了泰山。

    去程家是为了看一看程家的近况，现在看过了，他的修为才是最重要的。

    山脚下，敖武远远望去，竟然看到了一株高大的白色的树。

    这树都超过了其他树的好几个头了。

    这才几天没见，就长这么高了！

    他爬上了泰山，往灵树而去。

    还没靠近灵树，就感觉到了浓郁的灵气！

    他深吸了一口气，发现这些灵气竟然和他无比的亲密！

    敖武似乎想到了什么，连忙向灵树跑去。

    越靠近灵树的一百米范围内，感觉环境有些儿改变了。

    周围的树，似乎都随着变大变粗变野了。

    这是什么情况？

    走进了灵树前的空地，敖武第一个发现，他的小木屋倒了。

    因为灵树的树干变大了，把木屋给挤倒了。

    看着这差不多要五人合抱的树干，敖武喘了喘气，不由笑了，这也长得太快了！

    这个突然的猛长，敖武一下子猜到了这是老树头进入了灵树的原因！

    ……</dd>