 第113回：【失踪】
    ……

    走过去，敖武拍了拍白色的灵树树干，感觉到一股亲切。

    看来正是老树头无疑了。

    灵气如此浓郁，自然是修炼的好机会。

    他在灵树前打坐，运起了炼气诀，空气中的灵气如同找到了亲人一般，疯狂地往敖武的身体里挤进来。

    他的身体猛地一震，这么大的吸入量，还真的考验他的身体。

    修炼的过程，是靠皮肤毛细孔吸收灵气。

    平常修炼，灵气怎么吸收都是在皮肤毛孔的工作量内。

    现在外面的灵气是自动向敖武身体里挤进来，那可就要把皮肤毛细孔给挤暴了！

    “老……树……头，你不想我千疮百孔地死掉，就慢一点。”敖武咬着牙说道。

    这话一出，那些儿灵气竟然都不再那样拼命地挤了，变得平和温柔了下来。

    这个现象，更加证明了敖武的想法，老树头真的进入了灵树，并且能够控制灵气！

    他呼了一口气，收敛心情，修炼了起来。

    半天一夜过去了，敖武睁开眼睛，一道精光一闪而过。

    浓郁的灵气一直以最大的吸收量进入敖武的身体里，使得敖武连灵气的吸收都不用管，只要在体内让新进入的灵气运转起来，炼化它们就可以了。

    以前来灵树下修炼，比起其他地方要快上几倍。

    现在再次修炼，要比以前要快上两倍！

    只是短短的半天一夜，敖武就感觉到自己的修为又增了一大截了！

    不过从筑基四层到五层这个过程，会有点儿长，照这样修炼下去，最少也要两个月才能达到。

    他呼了一口气，再次修炼了起来。

    梁父县的清晨，在早早出来的太阳下，显得有些儿炎热，没有像是要进入秋天的意思。

    钟家最近这几天，所有人有点儿晕头转向。

    敖武突然不见了，让他们怎么找也找不到。

    一个成年人，倒是不用怎么担心。但是他关乎另一个人另一件事，那就另当别说了。

    钟家的病人也就是李元霸这个小屁孩，他的病还没有全治好呢。

    敖武在给他做了两颗神奇的药丸后，就跑了。

    李桔在第三天给弟弟吃了药丸后，他的药就光了。想再找大夫再拿药，竟然没有了。

    她可不干。

    她顶着唐国公的名字，还带着一个力大无穷的弟弟，这闹起来，就可以让钟家给翻个天。

    于是钟华连忙让人去找敖武。

    但是敖武根本没说他去哪里，他们想要找也找不到啊。

    找了几天，没找到敖武。

    而李桔这时收到了父亲的信，眉头皱了皱，必须回去。

    敖武这个主治医生不在，李桔就找上了神医这个院长。

    主治医生不在你们还开不了药不成？

    但是他们还真的开不了，他们照着敖武开出的药方，还有大概的煎药过程来炼药，结果少了灵石的最后一道流程，煎出来的药只是黑糊而已。

    别看李元霸是个弱智，但是看到那些黑糊，死活也吃不下去。

    这就注明了失败了。

    李桔非走不可，又没有药，着急之时，看到弟弟精神饱满。

    心里一想，是啊，有了这两颗，他似乎好了许多了。

    而弟弟得病这么久，也是一直饿着，现在刚吃饱一次，那再饿几天也不会有事吧。

    只要敖武回来后，给炼出药来，那就可以再给弟弟吃了。

    于是李桔吩咐了钟神医，敖武一定要找回来，回来了一定要炼药送到太原去。

    随后她穿回男装，带着弟弟李元霸走了。

    这几天大热天的，被李桔这个假小子闹得所有人心头都有火，现在走了，大家心里都想要凉快一下。

    但是很快，他们发现钟家阳阴失调了。

    何为阳阴失调，就是火气与寒气的平衡打破了。

    有假小子的火气在，他们还没觉得。

    现在一走，就发现了。

    这又要说起钟晴来，她近来一直在炼清心诀，浑身气质越来越冰，让人越来越觉得她就像一块冰一般。

    连绿绿这个丫头，现在靠近钟晴，都要抚一抚手臂上的皮肤，真有种冬天的感觉。

    不但她的气质如此，连她的性格，神态表情，都变得冰冷。

    钟神医虽然担心，但是却阻止不了。

    这一天早上，钟家大门突然闯进来了一个人。

    一个光着脑袋的女人。

    她穿着一件普通妇女的衣服，走路跌跌倒倒。

    在钟家的下人要赶她出去时，钟管家认出来了她是上一次来过的云慧师姑。

    他连忙请她进去，钟晴现在对别人都不在意，但听到了是云慧师姑，连忙跑了出来。

    云慧再次看到钟晴，惊讶了一下。

    “你的清心诀，修炼得这么快！”她太惊讶了，这才分过十多天，她就修炼到这个地步。

    上回她过来接的李堇已经是修炼清心诀成果相当不错了，现在和钟晴一比，那可是差远了。

    而且李堇是用了几年的时间，而钟晴才十几天。

    虽然奇怪钟晴之前还有倒退的样子，但是她现在的修为，却是让云慧师姑很满意。

    她对钟晴肯定地说道：“非常不错，你的修为已经可以跟我进入师门了。不过我需要在这里清休一段时间，安排一个清静的地方给我。”

    “好，好！”钟华连忙应了下来。

    管家腾出了一个清静的小院子，让云慧师姑住了进去。

    钟晴跟在她身边，当云慧脱下普通妇女的衣服后，钟晴才知道她受伤了。

    第一天晚上，云慧运功养伤，结果吐了一口血。

    第二天，云慧一直压着的伤势，随着她的一口血再也压不住了，整个人萎了下来。

    “师姑，你随俺到东院去静休吧，那里对你的伤势有帮助！”钟晴照顾在她身边。

    因为云慧不让她把她受伤的事情传给其他人听，所以只有钟晴才知道她受伤的事情。

    听到钟晴这样说，云慧点头。

    钟晴虽然与敖武有了隔阂，但是却知道紫心伞草这件宝贝。

    上一次钟晴受伤后，在水池中修炼，伤势好得特别快，所以钟晴留心上了。

    这次她尊敬的云慧师姑受伤了，她就想到了这个水池。

    ……

    推荐[bookid=3056303,bookname=《末世虫围》]在末世降临的尸横遍野中，谁能拥有一张安全庇护所的门票？</dd>