 第114回：【变异树林】
    第114回：

    ……

    扶着云慧师姑坐到了水池中的石头上，在云慧师姑不明白的目光下，钟晴说道：“师姑，你再试着运功养伤。”

    云慧师姑不明所以，但还是抱着试一试的心态，运转了功法。

    半晌，她睁开眼睛，眼睛里满是惊喜。

    她看了看钟晴，说道：“这是为何，在这里疗伤竟然比其他地方要好得多！？”

    水池之中，不只是紫心伞草，几天时间已经长了其他的水草起来，这使得紫心伞草很不显眼。

    钟晴的眼睛却一下子就看到了紫心伞草，她眼睛移动，看向云慧师姑，说道：“俺也不知道，可能这里流水适合养伤。”

    云慧点头，不再多说，连忙闭眼修炼了起来。

    近一个月过去了，云慧的伤恢复了五六成。

    她这一段时间试了试其他地方运功养伤，结果发现还是在水池里养伤的效果最好。

    她怎么弄也弄不明白，只好追问钟晴。

    钟晴的流水说法，只能说得一时。云慧反问她，为什么知道，并且还带她过来这里养伤，明显是她知道的。

    钟晴这才说出了曾经有一个老和尚来过这里住过，还在这里圆寂了。

    有高人住过，那一定是有秘密。

    但是云慧却是找不到秘密在哪里，于是只好放弃，养她的伤就好。

    此时她的伤好了，自然是要回师门去。

    虽然此次她出来，是为了保护天子，但是受伤了就没法再保护了，而且还和天子身边的法王，天童还有风尘子，所以她决定提前回师门。

    这一次回去，自然是把钟晴一起带去。

    钟神医虽然舍不得女儿，但是为了女儿的将来，他还是把女儿给送了出去。

    钟晴走了，钟家一下子少了人气。

    钟神医虽然怀念女儿，但是随着钟家的医徒越收越多，钟家却是越来越热闹。

    他把伤感的时间，都用在了授医上了。

    又如此，过了一个月，在泰山上修炼的敖武，这时才再一次睁开了眼睛。

    他的身边落满了树叶，他摇了摇头，把树叶从头上给甩掉。

    周围光线很昏暗，抬起头来看一看头顶，上面明明是中午，但是阳光都被茂盛的树冠给盖住了。

    这么妖孽啊，这才一个月，又长高了不少！

    似乎灵树经过老树头进去后，灵气变得不一样了，竟然使得周围的树木都变得生长很快。

    就像最前面的这几颗树，腰身明显一下子粗了一倍。

    嗷呜……

    一声动物的叫声，敖武看去，一头块头明显变大了的狼慢慢走过，眼睛却是盯着敖武看。

    它的狼牙很长很尖，一看就是变异了的。

    敖武眉头一皱，不会灵气连动物也带着一起变异了吧？

    狼似乎对于敖武很感兴趣，或者是很感食欲。

    在敖武想要给它一个下马威时，狼突然先感觉到了害怕，呜呜呜地跑掉了。

    这个变化，让敖武愣了一下。

    但是找不到原因，没明白。

    修炼了这么久，也应该去山下看一看了。

    敖武动身，向外面走去。

    周围的环境，再一次改变了，很多树都变大了，变野了，充满了野性，不再像原来的那样清新。

    走了二百多米，才走出了这一片变异的树林，外面的空气灵气非常少，树林也正常。

    但是敖武感觉到，进去修炼时，灵气覆盖的范围内，才一百多米，现在变成了两百多米，只怕以后还会覆盖得更广出来。

    往灵树的方向看去，一棵高高的白树，就立在变异树林的中间。

    很风骚！

    这样太明显了，木秀于林啊，早晚会被其他人发现的。

    这麻烦早晚要来。

    不过，敖武不是一个怕麻烦的人。

    他转身就向山下而去。

    失踪了两个月，此时的山东，已经是进入了十月中旬的冬天，天气变得寒冷。

    敖武穿的衣服，是夏天时穿的，但是行走间，他却是一点寒冷都没有。

    回到了梁父县，虽然梁父县人衣衫换了一套，但是这些人还是这样熟悉。

    不过，梁父县人的生活方式，似乎有点儿变化。

    这要进城门时，看到有一辆超载的牛车正要出城门。

    牛车上装的东西，是一把把椅子。

    隋朝时没有靠背的椅子，只有凳子。

    敖武曾让管家照着他的意思，去定做椅子。

    现在上面的椅子的样式，就是敖武定制椅子。

    盗版无处不在啊，这椅子也这么快有人发现商机，搞起批发了。

    盗版遇到正主，这正主看牛车超载这么严重，还要给让一下路。

    城门口流量太大，土路上出现了一个坑，这牛车经过时，突然轮进坑里了。

    如果不超载还好，这一超载，抖一下歪一下，就不行了。

    上面的椅子绑得结实，没有散下来。

    但是整个车却因重量太大而直接翻车了。

    敖武就在车下，看着椅子绑成的物体向他压来，伸手轻轻接住，接着向前走了两步，把车给扶正了！

    周围的人都因为看到车倒了而吓了一跳，但看到敖武竟然扶起了车，都惊讶得张大了嘴巴。

    牛车主人醒过来后，连忙过来感谢敖武。

    敖武却没看他，而是对城门口的官兵喊道：“超载啦，也不管管！”

    牛车主人一听，这要是被扣了车那可就要哭了。心里对于敖武的感激之心一下子不知道到哪里去了。

    他推着牛车，连忙跑路。

    敖武也就是那么一喊，算是这个正主对于盗版的一种小罚。

    他要走进城门口，突然顿了一下，似有感觉，转头看去。

    一匹白马下，一个穿着白色衣衫，披着白色披风的少女，正用好看的眼睛认真地看着他。

    这是一个十一二岁却已经亭亭玉立的少女，皮肤白皙，脸蛋微尖，带着点婴儿肥，小眼睛小鼻子小嘴，很恬静的一个女孩，和后世清纯女神周冬雨有点儿同样的感觉。

    但是敖武却从这个少女身上，看到一层伪装。

    这只是感觉，很奇怪。

    少女见到敖武也在看她，她对敖武甜甜一笑，本来就小的眼睛，随着这一笑，眼睛变得细长，特别好看。

    敖武回以一笑，就要转身离开，那少女却向他跑了过来。

    “英雄，英雄。”她甜美的声音响了起来。

    敖武摸了摸鼻子，这是在叫我啊。

    想到刚才他扶牛车的动作被她看到，也就释然。

    她牵着马，慢慢走了过来，甜甜的脸上露出两个酒窝，崇拜地说道：“你好厉害哦！”

    “举手之劳。”敖武回应道，说完后就往城里走去。

    少女应该也是要进城，跟在敖武后面。她的马很漂亮，似乎小女生的臭美，马还是用香料洗过澡的，有一股很香的味。她牵着马走得很慢，一丝血腥味在香味中进入敖武的鼻子。

    敖武头也没回，说道：“不要跟着俺，你的马受伤了，找个兽医治一治吧。”

    后面的少女呆了一下，眼神从刚才恬静变得警惕了起来。

    她扫了一下敖武，发现他没有多说什么，心里的想法连忙压下。

    可能只是靠近了发现了吧，并不知道真实情况。

    “嗯，好，谢谢哥哥！”少女甜甜地说道。

    两人往城里走去，这才过了城门口，突然听到外面哗然了起来。

    他们转过身，看向外面，只见那一辆超载的车，又一次倒了下来了。

    这牛车今天是遇贵人了，刚才有敖武扶了一下，现在这一次倒了，竟然也同样有人扶。

    那是一个大块头的小子，力气很大，但是把握力却比敖武差多了，直接一推，把马车推向了另一边。

    于是轰的一声，牛车只是往另一个方向倒了，椅子全摔了。

    牛车主人呆了，接着哇哇地哭了起来。

    那个帮倒忙的少年，看了一下，哇哈哈哈地笑了起来。

    这声音很耳熟，再看一下跟在他旁边的一个小少年……好吧，那是个女的，李桔。

    李元霸做了坏事后，就往城门跑，李桔也没去理采牛车主人，也往这边跑了过来。

    跑动中的李元霸，突然瞪大了眼睛，他看到了敖武，于是连忙挥手喊道：“我要吃免费面汤，免费面汤……”

    看这姐弟，似乎是离开了梁父县又回来了啊！

    李桔也看到了敖武，眼睛一亮，策马连忙跑过来。

    “敖武，你去哪里了，两个月前离开的时候都找你不到，我家四郎的药你还没给开呢！”李桔质问道。

    但她跑近了，眼睛却是落在了敖武旁边的白衣少女的身上。

    白衣少女看了一眼李桔，，眨了一下眼，连忙低下头去。

    敖武看了看围着自己的李元霸，虽然他饭量大，一直没吃饱，但是却是生命顽强。

    上回两颗药丸让他饱了五六天，现在两个月一直半饿着，却没看到生命萎靡的样子。

    “行，上回有事离开，没给你弄药。这次给你多弄几颗。”敖武点了一下头，“俺也是刚回来，对了李桔，上回的药钱结了没有？”

    这话一出，李桔就有些儿尴尬了。

    敖武开出的那些药，不但种类多数量多，而且价钱还不低，她当时可是还不起。

    “正要来还。”她这次可是带够了钱来了。

    ……

    推荐：[bookid=3086998,bookname=《觅剑寻龙》]一个从小被培养为死士的少年，作为主人的替身前往危险重重的未知领域，不经意间，竟发现了自己的惊人身世，从而开启了一个群魔乱舞的大时代

    [bookid=3078377,bookname=《七界纵横》]小混混林枫无意间穿越星魂大陆，机缘巧合下，游人间，闯鬼域，通妖界，入魔道，登仙宗，访神境，上佛堂，七界之内，纵横天下！

    [bookid=30264,bookname=《逆极天穹》]冷姓少年抛开自己应有的荣华富贵，毅然选择了踏上家族试练的那一条试练之路，少年进入大世界中，前路充满了无尽的神秘、精彩和无比的危险</dd>