 第115回：【少女】
    ()第115回：

    ……

    钟家这两个月来，都在打探敖武的消息。冰火#中文

    后来从程家那里知道，敖武去过，后来离开了。

    他们知道了敖武不是莫名消失，而是有自己的事情去做，于是只是放出消息，并没有再盲目的去找了。

    当管家看到敖武，他激动得大喊了起来。

    钟家的人现在对于敖武都很有认同感，虽然之前因为钟晴的原因，他们都和敖武保持距离，但是却没有隔阂，看到敖武回来了，他们都很高兴。

    钟神医也高兴，不过女儿进师门了，而且还是在他的同意下，他面对敖武还是有一点儿尴尬了。

    他把钟晴随云慧师姑进了师门的消息告诉了敖武，敖武脸上也出现了讪讪的表情。

    做为一个赘婿不就是因为婚姻关系才进了这个家么，现在连妻子都离开了，敖武的这个身份就有点儿尴尬了。

    不过，留在钟家也是钟晴那张像师姐的脸，现在不在了，那敖武也不用为钟家绊在这里。

    他还是以修炼为主。

    李桔是第二次来了，跟钟家都熟了。

    她进门来后，就找管家去结账，并且让钟神医抓药，一定要让敖武多练几颗药丸给她四郎。

    倒是一起跟过来的白衣少女，让钟神医奇怪。

    “郡主，这是你家……”

    李桔摇头，说：“跟他来的。”

    钟神医看向敖武，敖武说：“半路……捡的。”

    他要说出她的名字，都说不出来，更不知道其他消息了。

    不过他却知道一点，说道：“她的马受伤了，应该在肚下。”

    “啊？”白衣少女吃了一惊，显得很紧张，她连忙摇头，说道，“非也，我，我是人来看病，马没事。”

    人和马间，当然是先关心人了。

    钟神医问道：“你哪里不舒服，哪里病了？”

    但是白衣少女手一指敖武，说道：“我要他帮我治。”

    敖武也没意见，问道：“还不知道你叫什么名字呢。”

    “小奴叫月容。”白衣少女介绍自己的名字的时候，还微微蹲膝，很小巧的动作。

    杨月容也在钟家住了下来，而敖武先去让人煎药了。

    敖武想要忙完这里的事情后，就再次回到泰山去修炼。

    煎药的时间是最长的，在合理利用有效的时间下，煎药是排在前面先做的。

    所以并不是李桔这个又在敖武前面穿回女衫的女汉子的威胁加sāo扰下，他才先煎药的。

    药放一边煎去，敖武要给杨月容看病，但是却是顿了一下，叫过来李桔。

    “你有病。”他平静地对李桔说道。

    李桔从小身体健康强壮，不像是一个弱女子，听到敖武这话，她反嘴道：“你才有病。”

    敖武眼睛一瞪，她才想起敖武是大夫，而且还很厉害的大夫。

    她连忙说道：“好好，是什么病。”

    “家族病，心疾。”

    李桔呆住了，眼睛瞪得大大的。

    她家是有一种遗传病，开始是胸闷，后来变成喘不过气来，加上头晕，她家不少人死于这种病，但是却无人能治。

    她从小就见过亲人病的痛苦，心里在无助时，祈福自己不要也染上这种病。

    刚才敖武说出来的时候，她并不是惊讶于敖武竟然知道她家的家族病，而是他所说的，她染上病了！

    她转念一想，马上喜sè问道：“你说出来，是不是你能治？”

    “能。”敖武点头，手上已经准备好了银针，对她示意了一下。

    李桔什么也不管了，连忙坐过去。

    半晌后，李元霸高兴地叫起来：“姐，你变成刺猬了！”

    李桔一动也不敢动，看着自己的鼻子上都扎了一针，问道：“这样是不是就能把我给治好。”

    “你说呢。”敖武才不会告诉她，这是刚才被她缠得烦的惩罚。

    他看向杨月容，问道：“你没病。”

    杨月容却坚定地点头，说：“我有病。”

    这是没病找病，李桔呆在那里无聊，打击道：“你真的是有病。”

    杨月容似乎对于李桔的jǐng惕已经放下了，不再在她面前低头。

    但她似乎有什么话不愿意在李桔面前说，于是可怜兮兮地拉着敖武，敖武顺从她，走到了一边去。

    杨月容说道：“生病不治，会没命了是不是？我要是没有你救，我也会没命了，所以我现在是你的病人。”

    这话说得让人奇怪，敖武问道：“那你说要怎么给你治病？”

    小姑娘身体健健康康，敖武自然看出是没病，她说得这么认真，那倒要看一看她要什么样的治疗。

    “把我带在你身边就好了。”杨月容继续认真地说道。

    敖武看了看她，这下子算是明白了，说：“你这不是找大夫，是在找保镖。”

    “嗯嗯，你太聪明了！”杨月容很郑重地说道。

    “没空。”敖武转身就走了，丢下小姑娘在好边。

    李桔被扎满全身的针，不敢乱动，但是嘴和眼睛却可以动。她看到了那边的情况，看到了杨月容吃瘜，哈哈大笑了起来。

    敖武嫌吵，在她的嘴唇上再扎一针，天下安静了。

    三里屯外的二老，也不知道怎么样了，敖武回来了就会去看一下。

    他出城时，杨月容牵着她的白马，或者说是病马，慢慢地跟在敖武后面。

    “你的马都病成那样，还拉出来做什么？”敖武问道。

    杨月容看了敖武一眼，这回承认了：“因为它比我的命还在重要。”

    这牵着马，却没有骑，敖武摇了摇头，继续向外面走去。

    城里的气氛，还是以前一样，但是出了城，到了三里屯这里，却是变得有些儿不同。

    紧张了，每个农民脸上都紧张。

    秋收刚刚过去，不管丰收还是不丰收，都要向朝廷交税。

    从他们脸上的表情来看，应该是不愿意了。

    田头有一两个官差在走动，敖武没有理会他们，去了二老家，没想到也有一个官差正在和他们说话。

    远远地看去，似乎说话并不愉快。

    敖武走过去，以为是官差在欺负二老。

    但是听完二老的话后，才知道，这是要征收战争税了。

    杨广下江都后，因为高句高没有来见杨广，所以杨广要攻打高句丽了，这加税也随之而来了。

    ……</dd>