 第116回：【赋税】
    ……

    隋末之乱，是由赋税加重引起。

    杨广登基之后，兴建洛阳东都，挖大运河，一步一步地加重了农民的赋税。这一次南巡江都，浩浩荡荡的巨额费用，也是嫁接在民脂民膏上。

    到了江都一个月，各国使臣来朝，杨广这个皇帝是风光到了极点。这时候高句丽却没有来恭喜杨广，杨广不高兴了。

    于是下令要对高句丽进行一番教训。

    从另一个深度的层面，这是杨广继承了父亲杨坚的政策，找了个幼稚的借口，对高句丽动武。

    就如后世米国要对哪一个石油小国动手，目的在石油，但战争的借口却是很滑稽。

    要对高句丽发动大规模的战争，需要巨大的人力物力，这又再一次嫁接到了百姓的身上。

    深知历史走向的敖武，知道这是压倒百姓的最后一根稻草。

    现在官差们开始收税，是处于初期，虽然百姓感觉到喘不过气来，但是却还没有人敢起来闹，个别敢反抗的，都会被官差严惩。

    这是一个大势，大势面前，谁敢第一个站起来造反，第一个吃螃蟹，就第一个倒霉。

    眼看前面老葁头与老葁婆正在和官差吵架，敖武可不愿意看到二老成为封建**下的牺牲品。

    “阿爷，阿娘，让俺来做主吧！”敖武走过去，对二老说道。

    二老看到敖武来了，都心里松了一口气，把家里的顶樑柱让给敖武来扛。

    敖武是梁父县的名人，官差认识他，讪讪一笑，很为难。

    “加税是不是，明天来收吧，让俺有时间准备好。”敖武说出的话，却让三人大感意外。

    二老急了：“不行不行，去年交的米就够多了，今天再加两成，不是要让俺们没法过年了吗？”

    “俺们一会儿再说。”敖武平淡地说。

    但是敖武这一番话已经让二老没收了他的家庭话语权，他们死活都不同意再交税。

    而官差可不理会二老，对敖武笑着说道：“还是俊秀才讲道理，这是朝廷发下的赋税，俺们也是照收而已。要是收不上，俺们吃罪，你们也吃罪啊！”

    他说完后，就哈哈笑地摆手离开，可不愿意跟两个老人扯下去。

    官差走人了，二老愤怒地斥责敖武一顿，气消了一半后，他们看到敖武后面跟着一个柔柔弱弱的小姑娘，老葁婆扯了一下老葁头，两人一起闭上嘴了。

    老葁婆对一直安静敖武问道：“这位小娘子是谁？”

    敖武还未回答，杨月容先羞答答地说道：“我是他的病人。”

    二老的目光慢慢变得怪异了起来，接着有些儿责怪地瞪向了敖武。

    这目光，倒是让看透一切事情的敖武有些儿迷茫了。

    “进去再说。”老葁婆语气怪怪地说了一句，然后笑着走过去拉着杨月容的手，向里面走了进去。

    杨月容还是拉着她的白马，两个女人走在前面。

    后面的老葁头却是瞪了敖武一眼，黑着脸走进去。

    心态上的不同，敖武尽孝心时，最烦的就是要受老葁头的脾气，不过却一直未顶撞过。

    进入了院子，杨月容红着脸低着头，这是做什么？

    而老葁婆走过来，拉着敖武到一边。

    说道：“儿啊，这个小娘子虽然长得标致，但是你可不能辜负了钟家啊！”

    杨月容是长得标致，但是这是在说什么，和钟家辜负不辜负是什么关系？

    敖武奇怪地看看她，这刚才为收税的事情生气，怎么一进来，就不说税的事了，反而说起一个没病的病人的事？

    他又看了一下杨月容，那小萝莉竟然低着头在那里装害羞。这下明白过来了。

    “您误会了，她只是来钟家求医的人。”敖武解释道。

    老葁婆一愣，“不是晴娘离家出走，你才找了一个？”

    “不是。”敖武坚定地说，“赋税的事情，就不要反对了，听俺的，家里暂时能吃饱就行，不要让官差找麻烦。”

    老葁婆听到前面的否定，脸上竟然露出了失望之色。

    这实在是让人不明白了，刚刚还说不要辜负钟家，结果现在又失望。

    这太矛盾了。

    “麻烦哪那么容易来，说不定拖一拖就不用多交税了！”老葁头不甘愿地说。

    敖武有能力保护二老不受欺负，这税甚至是可以不交了都没事。

    但是为这点小事引来麻烦，还要守在二老家中，那是自找麻烦，明显不合算，所以敖武才让他们把税交了。

    二老的小农民心理，敖武明白，他拿出了几个道理劝说了他们。

    虽然二老还是不甘愿，但是还是同意了下来。

    “喂，敖武在家吗？”外面响起了一个声音，是李桔。

    老葁婆连忙出去看看，过了一会儿，李桔和李元霸一起进来了。

    她穿着一身女衫。

    她不习惯地拉起女衫袖子，指着老葁婆，问敖武：“这是你爹娘？”

    见到敖武点头，李桔转过身，对老葁婆说道：“敖武救了我四郎的命，我要嫁给他。”

    这话说得二老呆滞了。

    老葁婆眼睛一翻，连忙过来拉着敖武，说道：“儿啊，你可不能辜负了钟家。不过……这个娘子屁股结实，好生养！”

    看着她满眼的喜悦，敖武是被她给打败了。

    “俺对她没兴趣。”说完后，他就转身向外面走去了。

    交税的事情，既然说服了他们，那他们应该不会再反对了。

    其他事情不用敖武担心，那就不要在这里受老葁婆这古怪的举动了。

    他一走，杨月容和李桔连忙追了出来，李元霸把桌子上的糕点给拿了几块，接着跑了出来。

    看到敖武往梁父县城走去，李桔在后面慢悠悠地跟着。

    她轻瞄了旁边的杨月容一眼。

    把杨月容看得心虚，脸连忙别向其他地方。

    “月容，咱们好像在哪里见过吧？”李桔轻笑地问道。

    杨月容不敢把脸转过来，但嘴上却否定：“哪有，我怎么可能见过唐国公的女儿！”

    “不可能，我一定见过！”李桔坚定地说道。

    “那你说你在哪里见过？”

    李桔有些困难地皱了一下眉头，想不起来。

    ……</dd>