 第117回：【交易】
    ……

    杨月容眉头一挑，脸直接转过来，对着李桔问道：“你倒说啊，在哪里见过？”

    这把李桔给问住了。

    她本来是质问杨月容的，现在反而被她给问住了。

    她皱着眉头，想了好一会儿，实在是想不出来了，于是干脆不想了。

    但是，她的脸上却是很坚定，说道：“你别得意，我一定见过你。”

    杨月容秀眉又挑了挑，一副得意给你看的样子。

    李桔看着这个比自己小一个头的萝莉，真想掐死她。

    一辆马车从另一个方向走来，越过敖武，要进城去。

    看马车的样子，是陆氏的。

    在马车后面，青虎骑着马跟在后面。

    陆氏没有发现敖武，所以马车没有停，青虎对于敖武的畏惧，看到他眼睛不由缩了一眼。

    点了一下头后，他们先进城了。

    但是敖武觉得，青虎的目光有些儿怪。

    不过随着敖武的实力的增涨，现在青虎已经不再是威胁了。

    他们进城后，就直接去了钟家。

    这个时候，药可以进行第二道程序了。

    但是在钟家门口，独脚的青虎，站在那里，明显是在等敖武。

    敖武在他的面前停了下来，打量他。

    青虎不卑不亢地说道：“我有一件事要和你交易。”

    从他的眼睛里，敖武看到了不甘。

    想来一个高高在上的修炼者，却被人下盅给控制了，而且还是一个女人给控制的，这样的侮辱实在是让他抬不起头来。

    但是，他这样跑来找自己交易，有点儿像个逃奴。

    青虎似乎猜到敖武的想法，说道：“支会过陆夫人，她同意我过来的。”

    “进来。”敖武点了一下头，往家里走进去。

    进到了东院，青虎往水池看了一眼，紫心伞草开着小花，眼睛露出痛苦之色。

    敖武转过身来，青虎把目光从紫心伞草上收了回来，问道：“你知道三年一度的中原大会吗？”

    敖武不知道，在书生的记忆里，也没有。

    “不知道。”

    “中原大会，是各门各派相互切搓交流，并且买卖兵器，丹药，功法的交流会。只有令牌的人才能知道大会在哪里开办，并且进去。我想要用令牌跟你换人身自由。”青虎盯着敖武的眼睛，说道。

    敖武哧的一笑，听着这交流会似乎很神秘，但是敖武又不是好奇心重的人，又不知道中原大会会有什么东西出现，他没那个猎奇心。

    而青虎要是交了，那么青剑城就要找上门来，谁会白痴地把他给放了。

    “不感兴趣。”敖武说了一句，然后转过身，送客之意非常明显。

    青虎急了：“中原大会上，有很多前辈讲授修炼心得，听了一定让你受益匪浅。你只要还了我自由之身，我一定不会把这一段时间的事说出去，我可以发誓！”

    “没兴趣。”敖武还是那句话。

    任何青虎再怎么说，他都以一句话给回了，这可把青虎给急得想要上前去掐他的脖子，你这淡定的表情，还是不是修炼之人啊，连中原大会都不感兴趣。

    实在是受不了吵个不停的青虎，敖武哼了一声，青虎闭上嘴巴，乖乖地走出去了。

    脚步声刚走，另一个脚步声又响了起来。

    “中原大会？我好像在哪里听过……”李桔摸了摸头，若有所思地说。

    杨月容挑衅地问：“哪里哪里？”

    这一路上，杨月容可是得意极了，不断地挑衅李桔。

    李桔气得脸都黑了。

    她喊道：“四郎，把她扔出去！”

    杨月容一呆，就看到傻大个李元霸跑了过来，两只大手抓住了她的小香肩。

    她吓得脸色都白了，啊地尖叫了起来。

    接着她身体一轻，飞了上去。

    李桔得意地看着在空中飞的杨月容，小手挥舞，裙子都盖到脸上了，下面的裤子都露出来了。

    敖武转过头来，看到了这一幕。

    这也太残暴了吧！

    “四郎，接住她。”李桔看着空中的杨月容的落势，轻轻地喊道。

    李元霸如风一般地冲过去，在杨月容脑袋着陆前，把她的蛮腰一捞，就给捞住了。

    接着大旋风一转，整个人给转了过来，双脚着地，裙子也从脑袋上自由落地，盖住了裤子。

    杨月容此时脸色苍白呆滞，眼睛失神，呆呆在站在那里一动不动，全身都在发抖。

    李桔走过去，得意地问道：“在哪，在哪？”

    杨月容猛地推开了李桔，向敖武跑过来，对他说道：“我，我……病了，你要帮我治！”

    她伸出她那还在不断抖的手。

    敖武手一抬，不知道什么时候手上多了一只银针，随意一扎，她的手竟然马上不抖了。

    停留不到半秒，银针抽走，手已经好了，敖武也转身进屋里。

    杨月容呆了一下，看了看，连忙追上去两步，说：“还没治好，我不走了。”

    里面的敖武没理她，她抬头看了看阁楼上，有了什么主意。

    后面传来李桔的笑声，她转过头，怒视了她一下。

    李桔对李元霸努了一下嘴，杨月容吓了一跳，连忙跑上楼去。。

    当天晚上，杨月容就霸占了阁楼的上层，住了下来。

    敖武在大家入睡后，就出来水池中修炼，他不知道，这紫心伞草差一点儿就随钟晴去了云慧师姑的师门。

    刚打坐了一会儿，他突然睁开眼睛，抬起头，和二楼的一双明亮的眼睛对视。

    “啊！”杨月容吃了一惊，这样都被发现了。

    她随即放下捂着嘴的手，大大方方地站出来。

    “你果然是个修炼者。”她说道。

    敖武眯了一下眼睛看她，小小年龄就有这样的心计，而且还知道古武界修炼者，身份一定不简单。

    他闭上眼睛，让她看去。

    只是今晚注定是一个不平常的夜，他刚修炼了一会儿，外面传来了响动声。

    五个黑衣人翻墙进来。

    他们刚刚落地，敖武轻轻的声音响了起来：“五位有何贵干？”

    五人轻盈的动作突然僵住了，竟然被发现了！

    他们转过头去，看到敖武，举刀就要攻击，但是他们刚有动作，就感觉一阵风迎来，身体不能动了。

    看着地上倒下的五个人，敖武搜了一下他们的衣服，什么发现都没有，于是抓起来，肩膀四个，腋下一个，跑到城上扔了下去。

    这摔下去不知道要摔断多少根肋骨！

    ……</dd>