 第118回：【要做你媳妇】
    第118回：

    ……

    天空没有月亮。

    院子里黑乎乎的。

    敖武轻无声息地跳进东院，里面静得没有一丝人气。

    在这静得可以听到水池的流水声的环境里，有一缕急促的心跳声，还是落到了敖武的耳朵里。

    “出来。”敖武轻声说道。

    他悠然地往水池石头走去，轻松一迈，身子旋转坐下。

    阁楼上探出了一个小脑袋，明亮的眼睛如同天空中的星星。

    她眨了眨眼睛，看到敖武完好无损，而刚才跳进来的黑衣人却不见了。

    她小心再小心地打量，终于确定了没有黑衣人，呼地松了一口气。

    噔噔噔地跑下楼来，到了敖武的身边，崇拜地说道：“你，你把他们给打跑了？你太厉害了！”

    见敖武闭眼没有理她，她跳过去落在石头旁边，抱住敖武的手臂，摇晃了起来：“有好多人要追杀我，你保护我好不好？”

    敖武没想到她会摇他的身体，这刚打坐炼气，被一摇差点儿岔气了。

    他睁开眼睛，瞪了她一眼。

    但杨月容一点儿犯错的觉悟都没有，依然把他的手臂抱得紧紧的，使劲地摇晃撒娇！

    手臂贴着她软软的身体，左右磨蹭，给敖武的印象就是飞机场。

    或许这里不应该说是飞机场，而是公路，两边有两个突起的路障，经过的时候，咯噔的起伏了一下。

    “回去睡你的觉，不要打扰俺。”敖武哼道。

    但是她却依然撒娇不停，说道：“你答应保护我好不好？”

    她的月牙眼睛微眯，眼睛里隐约有泪光闪现，朱红的小嘴一抿，那张小脸顿时可怜兮兮了起来，让人心里生起同意，觉得娇小可怜的她如此孤苦无依，应该帮助她，保护她。

    “我……我好可怜，我娘死了，我阿爷不要我了，还有好多怪叔叔要抓我……”她低下头，虽然看不到下面的小脸是什么表情，但是一滴滴晶莹的泪水滴在石头上，让人感觉到她心里的酸疼！她抬起头，泪眼迷蒙，无助地看着敖武：“你就答应我吧，保护我到安全的地方后，就好了！”

    敖武还是不为所动，杨月容觉得自己都这么用功了他怎么还不感动答应啊，她忍不住微微噘了一下嘴。

    同时，她的脑子却是快速转了起来，突然想到了什么，语气变得明快了起来，并且带有一丝诱惑：“你放心好了，你只要保护我安全，我会给你报酬的！”

    见敖武还是不开口，她用泪眼深情地看了敖武一眼，随即微微一弯。

    刚才装可怜的月牙小眼，此时悲伤竟然消失不见了，取而代之的是一股媚意！

    敖武微讶，刚才她演戏装可怜倒还正常，虽然演技高了点。现在她竟然扮妩媚来勾引人，这小小身子年龄大不了哪去，这都是哪学来的啊！

    只见她给敖武抛了个媚眼后，再一次低下头。

    这一次低头不同于前次的悲伤可怜，现在是害羞得低头，似乎有什么羞于启齿一般。

    “你……你只要保护了我，我……我以后应当嫁给你好不好……”她羞答答地说出了这段话来。

    敖武一看就知道她是故意说出来诱惑自己的，从刚才看到黑衣人，敖武就知道这个小姑娘不简单。但是他不会为了同情一个小姑娘自找麻烦，浪费修炼的时间。

    所以，这诱惑，对他根本没用。

    杨月容见这样都没能勾住敖武，心里气急了，但是脸上却不敢表露出来。

    她眼珠子转了转，说道：“我中午就在三里屯答应了大娘，要做你媳妇，你可不能丢下我不管！”

    “俺可没听到。”敖武淡定地看着她，连这样的借口都找得出来，真服了你了！

    然而，杨月容却是抓到了把柄一般，坚定地说：“嗯，大娘问的时候，我点头了。”

    点头当然是没有声音了，自然听不见。

    敖武眼睛一白，他可是看到了她当时是习惯性的伪装自己矜持的性格，低下头去告诉别人她在害羞而已。

    低头可不是点头！

    敖武直接闭上眼，不再理会她。

    而奇怪的是，她竟然不闹了，放开敖武的手臂，就坐在旁边。

    敖武睁开眼看了她一下，她呆呆坐在那里，脸上美美地笑。

    “笑什么？”敖武好奇地问了一句。

    “我是你未来的娘子了，你不得不保护我了！”杨月容得意地说。

    就这样就缠上了？敖武额头不由浮起两条黑线。

    他再次闭上眼，不再理会她，但是却不敢修炼，不然再被她摇两下走火入魔了那可就惨了。

    旁边的杨月容自己臭美了一会儿，突然想到了什么，又伸手摇了敖武的手臂一下，问道：“你真的和唐国公的三女儿定亲了吗？”

    她是在说李桔。

    从她认识敖武起，李桔已经提过很多次要嫁给敖武的话了。

    敖武庆幸自己没有修炼，不然真要走火入魔了。

    “她说笑的。”敖武回了她一句。

    杨月容突然高兴了起来，好像什么事情胜利了一般。

    “嘻嘻，原来是这样，我以为呢！”她玩着白玉的手指，手指间跳动着她的喜悦。

    过了一会儿，她又转头问道：“对了，你不住在三里屯，怎么住在钟家？你和钟家是什么关系？”

    她到现在还不知道敖武的真实身份。

    敖武告诉了她，杨月容听了第一时间很吃惊，这么有本事的人，竟然入赘了。

    而且她嚷着要嫁的人，已经是有妇之夫了。

    但一瞬间，她脸上的表情收了起来，说道：“果然是英雄不问出身。我才不管你有没有妻子，反正我是嫁给你了，你可要保护我哦！”

    她似乎对于钟晴这个正妻的存在很不在意。

    敖武当然知道她只是演戏而已，要赖上自己。但是刚才说到李桔时，怎么那么激动，还因为自己否定了李桔而感觉到胜利，高兴。

    太不正常了。

    但是，这样一个一眼就看出未成年的萝莉，一口一个要嫁给自己，敖武还真的受不了。

    “你几岁了？”敖武问道。

    她又是习惯性地娇滴滴地低下头，柔柔的声音说：“九岁。”

    ……</dd>