 第119回：【绑架】元宵节快乐
    ()……

    敖武看她的身材，猜测是十一二岁，而且还是营养充分育得好的。

    却怎么也没想到，这萝莉，竟然只有九岁！

    九岁的萝莉，却在这里一口一声要嫁给自己，这得多罪恶啊！

    敖武深吸了两口气，忽然伸出手，在杨月容的后衣领上一抓，她尖叫一声，抓着她往楼上跑去。

    只见一阵风吹过，杨月容已经到了二楼，接着身子一飞，她被扔在了床上！

    感觉到下面是软软的床，杨月容一呆，猛地惊住了，连忙拉住被子，把自己给裹了起来。

    她jǐng惕地望向敖武，问道：“你，你要做什么？”

    本来要出去的敖武，看到她这个动作，愣了一下，接着觉得好笑。

    这萝莉别看一直喊着要嫁人，但是被扔到床上，马上误会敖武是要变身禽兽了。

    她这个jǐng惕心倒是挺强的。

    敖武要给她一些教训：“你说呢？”

    “啊？啊！！！”她先愣了一下，接着大声尖叫了起来。

    敖武看到她把被子蒙住了脑袋，就笑了一下，下楼修炼去了。

    杨月容在被子里叫了好一会儿，没见到敖武上来，才把被子放下，看到门开着，人却不见了。

    悄悄到窗户往下看，那个高大的身影就坐在下面，她的心里一动。

    但是想到他欺负自己，杨月容对着身影哼了一声。

    关上窗户前，她往院子里的那匹白马看了一眼，秀眉不由皱了起来。

    她关上窗户，坐在床上呆，她感觉到自己这次是真的闯祸了，因为一时气急冲动，闯下了这么大的祸，现在已经回不去了。

    她往窗户望了一眼，嘴角微微一弯，为了自己的小命，只好赖上他了！

    敖武第二天继续煎药炼丹，而第一批的丹药已经让李元霸吃进一颗了。

    看着敖武又炼出了丹药，李桔要嫁给敖武的念头更重了。

    而这时候，敖武也看出来了，杨月容和李桔是死对头，喜欢抬扛。

    杨月容把老葁婆给搬了出来，说她是大娘认定的儿媳妇，有名有份，而李桔是无名无份，一边呆去。

    嘴皮上李桔是赢不了杨月容的。

    敖武在一边炼着药，听到那边杨月容又被扔上了天空，不由摇了摇头。

    不作死就不会死啊！

    到了下午，三蛋突然跑了进来，喊道：“俊秀才，有人要欺负两位老人家！”

    敖武一呆，随之站了起来，向外面走去。

    李家姐弟一看，也不欺负杨月容这个小姑娘了，连忙跟上。

    杨月容在半空中落地后，脚都软了，她喊住李元霸：“都怪你，背我！”

    李元霸愣了一下，然后把杨月容给背上。

    路上，敖武向三蛋了解到了，是马家庄的马员外带头找上敖家的，老葁头今天主动交税，使得他们这些还未交税或者说是不肯交税的地主不满意。

    要是大家一起不交，那法不责众，现在好了，老葁头先交了，弄得他们全都不自在了。

    老葁头家现在就成了阶级敌人了。

    马员外带着人一起上敖家评理去了。

    这样说来，倒是敖武的前思想连累了二老。

    到了三里屯，上百人围着院子，听到中间有人在争吵，其中就有老葁婆的声音。

    “老葁婆，做人做事要跟乡亲们商量一下，你们这样做就不厚道了！”一个中年人叉着腰，气愤地说道。

    “是啊，俺们都不交这多加的税，你家怎么先交了，这让俺们怎么做嘛？”另一个妇人说道。

    老葁婆回道：“俺交俺家的，关你们什么事？”

    她话说得理直，但是却很心虚。

    抢先做第一个交重税的人，被乡亲指责也是应该的，自己无理啊！

    但是这是儿子让做的，二老认为不能在乡亲面前气短了，所以坚硬地和这些来找理的人理论。

    “什么不关俺们的事，俺们不想交，你家交了让俺们怎么交？”

    “你们根本就是没良心的！”

    周围的人越说越气愤，开始推揉起二老来。

    三蛋的父母感恩与敖武，早就带了几个亲戚过来了，连忙过去帮忙，但敌不过来的人多，一时间混乱了起来。

    后面有人喊道：“砸了他们家，看他们敢不敢坏俺们的事！”

    这话一出，很有煽动xìng！

    “谁敢砸俺的家？”一声雷响一般的声音，从天际滚滚而来。

    所有混乱的人听到这声音，都吓得僵住不动了。

    他们都转过头，看到敖武慢慢地走了进来。

    “俊秀才来的正好，你看看你爷娘做的好事！”一个身穿丝绸的福男人站了出来，对敖武说道。

    敖武直接走过他的身边，没有和他说话。

    老葁头老葁婆迎了上来，想要和敖武说明情况，敖武摆手，让他们不用说。

    他走到院子前，一块大石头边，伸出右手，摸了摸石头不平的表情。

    接着手扬起，往下一拍。

    轰！

    一块惊响，接着石头出现了龟裂，碎成了十几块！

    周围的人都看呆了。

    这，这俊秀才竟然有这样大的力气！

    在所有人哑雀无声之际，敖武转过头来，目光扫向所有人。

    那些人被敖武一看，心里有些毛，就如同他们会成为下一块石头的下场一般。

    “谁敢砸俺家？”敖武淡淡的声音问道。

    一片安静，所有人都不敢出声！

    “俺家交税，谁有意见？”敖武再问。

    一片安静！

    “你们还留在这里，是想要俺请你们喝茶吗？”敖武眉头一皱。

    哗啦啦，所有人作鸟兽散状！

    这件事根本就没有解决办法，敖武干脆来一招狠的，让他们害怕，知难而退。

    这一次给他们下马威后，以后他们也不敢再来找麻烦了。

    吓走了马员外后，老葁头和老葁婆支反而劝起了敖武来，说这样交税，在这些乡亲们面前难做。

    对于他们思想上的受限制，敖武想要对他们说得明白也是没办法。

    “照俺说的做就可以了。”

    随后他就回了梁父县。

    走在路上，突然后面传来了很急的马蹄声。

    敖武等人让了一下路，却没想到马近了，险象突。

    马上的黑衣人，一把捞住了杨月容，把杨月容扔到了马队的后面，杨月容再一次在天空中体会飞行的乐趣了！

    她尖叫声中，被后面的骑士给接住了。

    骑士调转马头，向原路跑去了。

    马队十余人，五人跑了，五人拦路。

    “与你等无关，莫要多事！”黑衣人对敖武说道。

    敖武转过头，眼睛一眯，随即放弃了追去救杨月容的打算。

    但是黑衣人说完话后，却猛地连人带马倒地了。

    李元霸就如猪八戒背媳妇，背得很好玩，突然有人来抢走了杨月容，而且杨月容还在那里喊着救命，这可把李元霸给气坏了。

    他吼叫了一声，对拦路的五匹马和五个人冲了过去。

    那强壮的身体，无穷的力量，撞到了两匹马身上，马都受不了，撕叫一声，倒地了，上面的黑衣人，被连累倒地，被马身体压住了。

    其他三匹马受惊，黑衣人拉着各自的马，向旁边躲闪。

    李元霸对着倒地的黑衣人一人一脚，给踩晕了，马上又撞向其他人。

    “四郎，小心啊！”李桔担心地喊道。

    但是李元霸却是根本不听，直到把五个人全都撞落在地上，并且一脚给踩晕了，或者踩死了！

    “你怎么不救人啊？”李桔对敖武说道。

    “要是现在救了她，马上会有更多的人来找咱们。”敖武摇了摇头，直接转身，向钟家走去。“别管她了。”

    对于忠直的李桔来说，敖武这样的做法，让她很不满意，这是见死不救！

    “你怎么这样，她还喊着要做你的小妾，你连救都不救她……”

    这样的话，她从城外一直说到了钟家。

    管家听到了杨月容的消息，吓了一跳，紧张地问出了什么事。

    李桔忙着跟敖武讲道理，敖武不理管家，管家找上了李元霸，然后一老一小在那里，李元霸左一脚右一脚地告诉管家，他是怎样打人的！

    进了东院，杨月容的白马还在那里吃草。

    好在栓住了，没有跑过来水池这边吃草。

    “她的东西都放在你家里了，你竟然连救都不救……”

    李桔越说越生气，很正义的一个人，“你连我家四郎都不如，他还打倒了五个坏人呢！”

    “就是因为她东西在这里，所以你不用担心她跑了。”敖武说道。

    不过明显是塞不住李桔的嘴的。

    到了晚上，敖武才第二次开口，说道：“闭上你的嘴，现在看好马，俺出去一次。”

    说完，他就跳出了墙，很快消失不见了。

    他出了城后，闭上眼感受一下杨月容的方向，然后追去。

    只是没想到，半路上遇到了四十多个黑衣人，全都和昨晚还有白天遇到的人有着同样的气息。

    敖武不客气地全部打晕了，然后继续向杨月容追去。

    进入了一个小山林，外围有人把守，敖武从树顶进入，里面有一处烧着火，很明显！

    直接找过去，这里更是重兵把守，杨月容就在中间，坐在一张铺着羊毛毯的榻上，旁边一个人正在劝着她。

    “公主殿下，其他玩笑可以开，这样的玩笑可开不得啊！”那人揉了揉额头，苦笑道：“你怎么可以拿这东西呢，这东西怎么丢得呢？”

    ……</dd>