 第12回：【久病成医】
    ……

    敖武脖子一扬，说道：“俺看过的书，过目不忘，倒背如流，医书还是看过一两本的，严格上来说是未学过医，但也并不是不懂医，只是未治过人而已。”

    过目不忘，可是从山贼那里听来的。想来这是大家对于秀才公认的属xìng技能。

    他说完后，转过头看向程咬金，你信还是不信？

    程咬金横出手拦住钟晴，说道：“钟娘子请留步。”

    这是要留下敖武的意思。钟晴转过身来，白sè衣片飘飞，她望向程咬金，清冷的声音说道：“程员外，俺父亲是杏林高手，还是听从俺父亲的诊治！俺有郎君有些儿胡闹了，莫要听信。”

    敖武佯装生气，脖子很那么一回事的被气粗了起来，说道：“什么胡闹，俺这是救人，救人一命，胜造七级浮屠！”

    “人命关天，还请郎君莫要冲动，赌一时之气。”钟晴转过脸，那张脸此时更冷了几分。她明明是怒火交攻，但是还能保持着冷静地态度和敖武说话。

    眼看两人要继续吵下去，程咬金连忙伸手拦道：“先不要吵，敖武兄弟有什么好办法，先说出来，要是说得有理，那就请敖武兄弟救俺老娘一命。这里有钟神医在，要是无理，那钟神医自会知道。”

    钟神医犹豫了一下，点头道：“也好。”

    “不会拖延了喂药时间吗？”钟晴略担忧地问。

    “不会。”钟神医摆手。

    敖武得到了机会，请求道：“俺要看一看老夫人伤了哪里，看是不是和书上说的一样。”

    得到程咬金和钟神医的同意后，他走了过去，在程母的后脑勺发现了一处淤青，编排了一下谎言，说道：“应该就是此处摔青了后，造成了经脉的堵塞，从而使得老夫人的头部血气不通，并且昏迷不醒。用针把这里刺破，让淤血流出来，经脉通了，自然血气通了，人也醒过来。”

    他是想要等一会儿用针的时候，在程母的后脑勺上扎两针，这是救命的两针，可以把她给救醒过来。

    他望向钟神医，客说道：“丈人，清去淤血，应该可以让老夫人醒过来，最少也能让老夫人的淤青消去，嫩说对不对，晴娘竟然说俺什么也不懂，明明是胡说。”

    这说服的话，表明自己只是刺破流点儿血，是无害的。就算你老人家认为我不会行医，但是刺破点皮，也不会多伤害老夫人是不是。重要的是，你女儿把女婿太看不起了，你应该给女婿一个机会，是不是？

    钟神医也听出其中的意思了，他就只有这么一个女儿，当然希望两小口恩爱。现在有一个机会帮一下女婿，作弊又如何？

    “嗯。好！”钟神医点头答应了下来。

    “这不是梁父县的钟华钟神医吗？”门外突然响起了一个声音，“咳咳，做为一个神医，竟然开这样的口，真是荒谬，愧对嫩的神医之名！”

    听到竟然有人反驳，大家都往门外看去，只见程二德从外面跑了进来，对程咬金说道：“阿郎，阿郎，徐记药铺的徐大夫请来了！”

    后面跟着一个穿着绿sè长衫的老人，一张长脸，蓄须，右脸颊有一颗小指甲盖那么大的黑痣，黑痣上翘着三根毛。他肩上背着一个木箱子，一副大夫的模样走了进来。

    钟神医认出他来，抱拳打招呼道：“原来是徐兄。”

    徐三毛傲慢地仰起头，说道：“咳咳，俺徐澄实在是羞与钟神医相识，竟然可以让一个从没学过医的女婿来治病，这是不把程家老夫人的xìng命当一回事啊。咳咳，更甚者，竟然还同意他在老夫人的脑袋上扎针。这脑袋的穴位一有闪失，就会要了人的命，嫩竟然让他试针？”

    刚才钟神医是在敖武的小计算下，带着私心同意他治疗的。现在来了一个同行的，被揭穿出来，他做为一个大夫的道德，脸上不由有些儿臊热了起来。

    他愧疚地站起来，要向徐三毛和程咬金道歉。

    钟晴从小就崇拜神医的父亲，一直以他为豪，现在看到竟然因为敖武而露出愧疚之sè，更要道歉，心里对敖武更气。

    “谁说俺不懂医！”敖武站到了徐三毛前面，质问道。

    徐三毛冷笑地看着他，轻蔑地说道：“一个rǔ臭未干的小子也配和俺说话？以前还有钟神医能和俺相提并论，现在钟华连和俺并论都是可耻的，嫩一个不入流的赘婿……哼！”

    这话可是打了钟神医的脸，再来打敖武的脸！

    钟晴冰冷地看了敖武一眼，都怪他胡闹才让她尊爱的父亲名声扫地！敖武虽然心理强大，但是被她那一俏眸一瞪，身体不由起了一股寒意！这女人也太可怕了！

    “徐伯父，俺已经从家里拿来老辽参救老夫人，请徐伯父放心！”钟晴意有所指地说道。

    虽然敖武在胡闹，但是钟家拿出了最宝贵的辽参，就算再坏也能救好程母。

    或许到了现在，钟晴还是认为辽参是可以救程母的。

    徐三毛一怔，问道：“咳咳，就是数年前从靺鞨买来的辽参？”

    “正是。”钟晴有些儿自豪地应道。

    钟家有一根宝贝一样的辽参，徐三毛早己听闻，钟家只在危险时才拿出这根辽参救人，这几年里只拿出来两次，次次把人救活，让徐三毛羡慕不己。他没想到这一次钟家又拿出来了。

    他眼睛一转，避重就轻地说道：“真是笑话，咳咳，有辽参在就可以胡来不成，这就是钟神医的医德？哈哈哈，真是神医啊！”

    “小侄见过徐神医！”富二代站出来打招呼，“适才只是右斌兄救人心切，冲动了而已，与钟伯父并无关系。现在徐神医既然来了，不如也给程老夫人诊一诊病？”

    “原来是富贤侄，既然嫩这样说了，那俺就看一看。”他走到钟神医前面，说道：“钟兄请让一让。”

    钟神医对他友善一笑，让开给他把脉。只见徐三毛坐到四足凳上，手搭在程母的手腕上把了三四分钟脉，接着掰开程母的眼睛看一看，掰开嘴巴看一看。

    看完后，他看向程咬金，说出诊断的结果：“咳咳，老夫人咽有孽痰不化，一口气提不上来，故而没法酥醒过来。咳咳，须伸手进她喉咙里把孽痰给勾出来，再用川贝母，桔梗等药物一rì三服则可。”

    “不对！”钟神医听到这个诊断，马上反驳道，“老夫人并无生痰之脉象，如何用化痰药？”

    他做为一个行医多年的神医，不会连个痰都看不出来。要是照徐三毛的药去喝，那是治错了方向，只怕会拖延了治病的时机。

    徐三毛的脑袋一撇，似乎真的羞于钟神医说话一般。

    “哈哈哈……”敖武放肆地大笑了起来，对徐三毛说道：“俺看嫩才是胡闹治病，嫩才是不懂医！”

    “呱噪。”徐三毛不屑一顾。

    敖武质问道：“嫩要是会治病的话，怎么连自己的咳嗽都没治好呢？”

    此话一出，大家都是一呆，徐三毛语气一哽，气不顺，咳得更大声起来，这更坐实了敖武说的话。

    刚才已经有些儿相信徐三毛的程咬金，这时候眼睛里又犹豫了起来。

    徐三毛咳了好一会儿，重重拍了好几下胸口，才平复了下来，他恨急地看着敖武，说道：“俺这是救人太多，逆天而行，老天对俺的惩罚。”

    这个老头还真会编，而且还往自己脸上贴金。

    “嫩口有黑痰，肺气不足，积年成恶疾，再不治可就没几年可活了！”敖武鄙视地看着他，“敢不敢打赌，俺能现在就让嫩不咳嗽，一个月内根治。”

    只要听到徐三毛咳嗽就知道他嘴里带痰，肺不好，所以徐三毛哈哈一笑：“咳咳，哈哈哈，真是大言不惭！好，要是嫩输了如何？”

    “下跪服输，三天后送‘神医在世’大匾亲自上门。”敖武爽快地说道。

    要是赢了这个钟家女婿，那就等于赢了钟家钟华，那自己就可以踩着钟神医的名头上位了。

    想到这里，徐三毛答道：“好！”

    “要是赢了，同礼。”敖武淡淡地说。

    徐三毛倒是忽略了，但是他根本没想过自己会输。他的咳嗽治了十几年，找过无数的大夫都没有治好，当年还找过钟神医呢，钟神医都治不好，一个钟家赘婿还能治？真是笑话。不会输那答应又何妨！

    “理应如此。”

    “伸出左手来。”敖武往他前面一站，“借丈人银针一用。程员外请让人拿个盆子来。”

    很快银针与铜盆到手，铜盆放在徐三毛的前面，敖武拿着一根银针，快速地往徐三毛伸出来的左手刺了下去，旁人看了吓了一跳，这是治病还是杀人啊，如此凶猛。

    但是敖武杀人都能穴穴准确，这救人当然也不例外。

    他的针准确地刺在了徐三毛左手手心，中指下方一厘米处。

    看着银针入手，徐三毛没有一点儿疼痛。针灸之道，刺准了穴位就不会让受针者感以疼痛。想到这里徐三毛神sè不由一动。

    敖武手捏银针，提一下又刺下去，三提三入。徐三毛突然感觉自己的喉咙特别痒，随即剧烈咳嗽了起来，咳得腰都弯了。

    突然他眼睛一鼓，连忙伸头对准铜盆，哇的一声，从嘴里吐出了一口黑sè的东西！

    ……

    求推荐票。