 第120回：【玉玺】
    ……

    公主殿下？

    还是姓杨的。

    站在树枝上的敖武嘴角一弯。

    之前就觉得杨月容一定是个有身份，有故事的女孩，但还真没想过她会是公主。

    因为她身上有种特别的平易近人的气息，实在想不到高傲的公主头上。

    下面那个正在哄着杨月容的中年人，敖武也见过一面。

    在杨广的龙船上，左翊卫大将军。

    从刚才他的两句话，就可以猜出杨月容是偷了什么东西，才值得左翊卫大将军追来。

    一个公主，自然不能喊打喊杀的。

    所以才会有现在这副杨月容被抓了过来，却要左翊卫大将军好好哄着骗着的情形。

    这也是出乎敖武的意料的。

    他当时看到杨月容被抓，只是注意到黑衣人捞杨月容，和接住杨月容，都特别的小心，特别的保护她。黑衣人身上有淡淡的杀气，那是久经战场而留下的，但是在抓杨月容时，却没有任何的杀机。

    所以他才判断，他们不会对杨月容下毒手。

    不用急着追，不如等晚上再慢慢来看看。

    现在看到这副模样，杨月容也不会受什么苦，看来是不用现身了。

    “我就是丢了。”杨月容不知道有人来救她了，面对左翊卫大将军的话，她撇了撇嘴，说道。

    “公主你说出来放在哪里吧，我宇文述以名誉保证，一定向陛下求情，保你无事！”左翊卫大将军开条件，说道，“要是你不能拿出来，那老臣想要求情也求不来啊！”

    杨月容睫毛害怕地颤了颤，想了想，说道：“我说……我出宫的时候是拿了，可是太沉了，在宫外面的桥上，我就扔进河里了。”

    行宫外有一圈护城河，杨月容说的就是那里。

    在树上的敖武，这时候听着下面的对话，这才知道，这个左翊卫大将军，竟然是臭名传万代的宇文述。

    杨月容虽然人小鬼大，但是阅历还是受年龄限制，说的话骗骗普通人就好，在敖武听来，她现在说的这句话明显是骗人的。

    宇文述也是一个人精，哪能听不出来。

    他对于这个打不得骂不得的公主，实在没有办法，再一次揉揉额头，三条皱纹不但揉不平，反而加深了。

    “护城河的壳子我们找到了，可是里面没有任何东西。”宇文述揭穿她的谎话。

    杨月容小脑袋一别：“那一定是被人拿了，你们去找啊，怎么找我了。”

    宇文述这都说得口水都干了，竟然还是说服不了小公主，只好把利害说给她听：“公主殿下，你要是不自己拿出来，那么回去后老臣可是没办法向陛下求情了，其他小事陛下会由着你任性，但是丢了这件重要的东西，你会受到严惩的。陛下一怒之下，极有可能砍了你的头！”

    杨月容身子颤抖了一下。

    “公主母妃早逝，可没有任何人为你求情啊！”宇文述拍了拍杨月容的脑袋，说道。

    杨月容头低了下去，可以看出，她的生母过世了，使得她情绪很自卑。此时听到宇文述提起，悲伤又浮上了心头。

    “就算陛下念在父女情义上，百官大臣也不同意啊，就算最后免得一死，也会被流放到边荒去，那里生活枯苦，没有一个亲人，公主哪里受得了？而且还会被软禁着没有任何自由啊！”

    杨月容的身子颤抖个不停，他说的一切，真的吓到了她。

    “公主，还是说出放在哪里吧，不要再任性了！”宇文述这时候就如一个和蔼的爷爷，摸着她的头发，劝说道。

    “我……我真的丢在河里了。”

    在宇文述以为她就要说出来的时候，她却还是说着老台词，这让宇文述惊喜之后，又错愕了一下，接着满脸的失望。

    宇文述直了一下腰，说道：“公主陛下，我已经查清楚了你这一路上遇到的所有人，其他人都被老臣查清楚了，现在你住在钟大夫家，与唐国公的三女儿四儿子混在一起。你不说出来，我会从他们身上找到的！”

    杨月容一惊，宇文述已经站了起来了，“我已经派铁血卫去钟家了，相信等一会儿就会有消息了。”

    看着杨月容低着头，他对手下挥了一下：“来人，连夜送公主陛下回江都。”

    两个黑衣人上前抓住杨月容的肩膀，小姑娘剧烈地挣扎了起来：“放开我，放开我，我不回去！”

    宇文述脸上冷血，不为所动。

    “把她放了吧，东西我回去拿给你。”敖武的声音响了起来。

    这个声音响起来，把下面所有人都吓了一跳。

    这里防守严密，却突然有人在这里说话。

    要是刚才他想要刺杀，那宇文述和公主不就要死在这里了吗？

    宇文述最先回过味来，对于敖武说的话弄明白了，质问道：“东西是你拿的？”

    刷刷刷，周围的护卫都抽出了刀。

    “不是。但我知道她把东西放在哪里。”敖武说道。

    “你为何不露出身来？”宇文述对着树顶，说道。

    敖武变了声的声音淡淡地回道：“你是要东西，还是要见我的人？”

    “我不可能信得过你。”宇文述挥了一个手下，那意思是要让人跟敖武回去。

    “东西带来了，你再放人就可以了。”

    听了这话，宇文述呆了一下，想了想，点了一下头。

    杨月容听着这个陌生的声音，实在想不出这个人是谁，他怎么会来救自己，怎么会知道自己偷了什么东西？

    “好。若是超过了一个时辰你未归来，那就不要怪老夫动用铁血卫把你找出来。”宇文述吓唬道。

    “在这里等着。”

    这话说完后，只见树顶动了动。

    过了好一会儿没和声息，宇文述喊了几句，没人回答，他手一挥，几个黑衣人爬上了树，没有找到人，却发现了一枝树枝上有被人踩过的痕迹。

    禀报了宇文述，他心里一惊。

    问了杨月容后，杨月容虽然也不知道是谁，但是却装成那是很好的朋友的样子。

    一路飞奔回梁父县的敖武，发现城墙上站着一个人。

    青虎。

    “我回来时看到你跟人交手，陆夫人让我守在这里，看你有什么需要帮忙的地方。”青虎看着敖武，说道。

    虽然是借着陆氏的话，但是可以看出青虎是在讨好自己。

    “一会儿找你。”敖武从他身边而过。

    他到了钟家东院，院子没有任何人，只有一匹大马。

    这是一匹大有问题的马，整天有气无力，无精打彩的。

    杨月容拿了什么东西不知道，但是从她平时的举动来看，一定是放在这匹马身上。

    他在马鞍上摸了摸，什么东西都没有。摸到马肚时，马哼叫了一声，呼吸也一下子加重了。

    敖武把马鞍解开，看到了马肚绑了不少的布，布上有斑斑的血迹，血迹已经变黑了。

    解开布，一条用线缝好的伤口出现了。

    他手上拿出一把小刀，线给拆掉，血水流了下来，当线全部拆掉后，一个方块的东西掉了下来。

    敖武捡起来，拆掉外面的油纸，一个印章露了出来。

    看到印章，敖武眉头喜色地扭了一下：“难道是玉玺？”

    刚才看宇文述说得那么严重，这东西又是个印，那么就极有可能是玉玺了。

    杨月容这个小姑娘，竟然偷了她老爹的玉玺跑出来，这胆子也真够大的。

    东西算是找到了，但不急着回去。

    敖武拿来了针线，把马的伤口给缝上，还好心地给它上了药。

    弄好之后，才出去。

    赶回了树林里，杨月容依然坐在那个羊毛毯上，宇文述已经没兴趣哄她了，周围的黑衣人警惕心更高，树上也隐藏了几个人。

    敖武跳到了一颗有人的树上，在黑衣人还没喊出来之前，他一个手刀，就砍晕了他，然后手一推，黑衣人直直地掉了下去。

    下面的人吓了一跳。

    接着树上黑衣人一个一个地往下掉，这让宇文述意识到他来了。

    在宇文述开口前，一个方块的东西被扔了下去。

    宇文述连忙张开手，接住了方块的东西。

    他连忙打开看看，当看到青色的玉质大印，脸色喜了起来，看来他就是在找这个东西。

    “东西还给你了，不要为难小姑娘。”敖武说完就要走人。

    “不要，救救我……”杨月容突然叫了起来。

    这一声救命，倒让敖武停了下来。

    这东西也还了，又是公主，宇文述虽然是大奸臣，但现在还是杨广忠心的手下，不会对一个九岁的小公主怎么样，喊什么救命吗？

    “公主殿下怎么了？”宇文述问道，没人要杀他啊！

    “带我走，带我走！”杨月容对树上喊道。

    虽然不知道上面是谁，但一定不是想要害她的人。

    宇文述愣了一下，马上明白公主的意思，也知道她为什么如此害怕的原因。

    “不行，公主，你必须跟老臣回去见陛下。”宇文述阻止道。

    周围的黑衣人，都更加警惕地围住了杨月容。

    “司徒，我不能回去，不然我会很惨的！”杨月容可怜兮兮地说道。

    在树上的敖武，虽然不知道玉玺已经送回来了，公主回去是理所当然的，怎么会又想逃跑呢？

    ……</dd>