 第121回：【城门】
    ……

    但是看她叫得那么可怜，敖武只好顺便把她带走了。

    虽然杨月容被十多个黑衣人给围着，但是敖武想要拉她出来，却不是难事。

    他跳到了杨月容最近的一棵树上，猛地跳了下去。

    黑衣人都是背对着杨月容，所以敖武落下的身影没有发出什么声音，速度也快，所以他落下时周围的人竟然没有发现。

    他一把从后面捞住杨月容的小身子，就跳了上去。

    “呀……”杨月容轻叫了一声，接着明白过来，连忙捂住自己的小嘴。

    但是却已经被人听到了，宇文述与黑衣人都抬头看去，见到公主已经被捞走了，急急爬树追上去。

    公主很快消失在树叶间。

    他们上去后，已经不见了踪影！

    “追，追向梁父县！”宇文述机智一想，马上下命令。

    一百多人，连忙上马追了出去。

    在黑夜中，远远地看到了杨月容那白色的衣衫，很醒眼。

    看着距离越来越远，但是他们去的方向，就是梁父县，宇文述加快速度，但是心里却不担心。

    话说另一边，敖武把杨月容丢背上后，就背着跑到了城下，他停了下来，皱眉想了想，就把杨月容给放了下来。

    “怎么停下来了？”杨月容对他问道。

    她已经知道了是敖武了，所以一点儿都不担心。

    “等一会儿你从这里跑到钟家去。”敖武说道。

    杨月容脸色惊讶：“啊，后面有追兵，你能放我一个人跑吗？”

    敖武没再理会她，这时城墙上跳下了一个人。

    杨月容看了，连忙躲到敖武身后。

    “到你出手的时候了，你把城门暴力打开，然后往往那个方向跑去，让后面的人看到，又不会抓到，就没你的事了。”敖武对青虎吩咐道。

    青虎点了一下头。

    “你……”杨月容奇怪地问。

    但敖武没回答她，直接向城墙上跳了上去，很快消失不见了！

    青虎走到城门口，猛的一拳打在了城门上。

    轰的一声，城门轴上发出嘎吱的声音。

    第二拳，城门轰然倒塌了。

    杨月容震惊地张大了嘴巴。

    青虎打倒了门后，就往敖武指定的方向跑去了。

    在杨月容身后，已经响起了马蹄声。

    她转头看了看跑掉的青虎，再看一看倒下的城门，又看了一眼追来的宇文述，一下子明白过来敖武的用意了。

    她对青虎喊道：“你怎么跑了，你这个没良心的，放我在这里……”

    青虎没有回头，杨月容似乎生气了，又听到马蹄声，所以连忙逃命地往城内跑去！

    后面的宇文述远远地听到了城门倒下的声音，再近一些听到了杨月容的喊话，知道了那个从未出面的人已经往哪一个方面跑了！

    他手一挥，让人追去，而他自己则是追向城门。

    当他到了城门，看到杨月容已经跑进了一条街里。城门倒下已经引来了官差，看到这么多黑衣人，正要逃跑，被两个黑衣人手刀砍晕了。

    “跟去看看。”宇文述命令道。

    他们追着杨月容的后面，一路跟到了钟家。

    “开门，快开门！”杨月容拍着钟家大门。

    过了一会儿，大门嘎吱一声，打开了。

    见到敖武，杨月容心里道了一声果然。

    只见敖武夸张地跑了出去，一下子抱住了杨月容，惊喜地喊道：“你怎么回来了？俺们正要去找你呢？”

    杨月容嗔怪地说道：“死人也不去救我，还好有人救我！”

    “那个人？”敖武装作一副知道是谁的样子。

    杨月容点了一下头，然后脑袋靠近敖武的耳朵，小声说道：“现在他们都看到你了，快进去！”

    敖武继续演戏道：“算他做了回好事，俺们快进去吧，李桔都担心你了！”

    “她会担心我才怪！”杨月容被敖武拉着进去，担心地一边回头看一看。

    当他们进门后，门随即被关上，宇文述几人才从暗处走了出来。

    “大将军，要不要带公主回去？”一个手下说道。

    现在那个高手已经不见了，带公主回去就没有阻碍了。

    宇文述摆手，说道：“要是带走公主，那个人一定还会追来，那样反而给我们带来麻烦。我们现在要做的是，把东西带回去给陛下，公主再议。”

    手下们点了一下头。

    随后，宇文述留下了几个人，暗中保护着公主，而他则要连夜起程赶回江都去。

    出了城门，追青虎的人已经回来了，他们自然是追不到青虎。

    宇文述奇怪了：“公主怎么会认识一个关系这么好的古武界之人？”

    连铁血卫都追不到的人，宇文述一下子就猜到了是古武修炼者。

    宇文述回头看了看倒下的城门，然后骑上马，怀里带着方印，回去了。

    钟家之内，敖武把杨月容给放了下来，一边往东院走去，一边问道：“你真行啊，把你家老爷子的玉玺给偷了！”

    听着敖武的口气，似乎不知道她是公主一般，语气平淡得厉害，但是后面一个玉玺，就告诉人他是知道的。

    “你都知道我是公主了？”杨月容奇怪地看着他。

    “刚才听你们说那么多次，还会不知道？”敖武说。

    杨月容激动地说：“你知道还这样平静，一点都不惊讶，还……”

    敖武瞪了她一眼，那目光，让她一下子觉得公主是很掉价的身份。

    “好吧，你这个怪人，那不是玉玺。”杨月容瘜了瘜嘴，说道。

    不是玉玺？敖武弄错了，看着杨月容等她给个解释。

    “玉玺怎么可能被我拿得到，那东西可是重兵把守，天天有人守着。我拿的是我父皇的私印，虽然不如玉玺那样重要，但是有很多人只听这个私印的命令，所以才会这样紧张地追来。”杨月容说道。

    “那你现在把印交了，为何不回去？”敖武打开院门，走了进去。里面的马还活着。

    “回去了一定会被我父亲抓起来关着，以后一辈子可能都要关在小屋子了！”杨月容想起来就害怕：“我母妃已经死了，我若是被关起来，父皇很快就会忘掉我，没人会为我求情，我就再也没有机会出来了！”

    ……</dd>