 第122回：【变异树林】
    ……

    难怪杨月容不愿意和宇文述回去。

    帝家无情，这话没错。

    不过遇到杨月容这样捣蛋的女儿，要是敖武是她老爹也会把她关起来的。

    “你这是什么表情？”杨月容错愕了一下。

    她本来正说得可怜兮兮的，看到敖武那表情，她不满了起来，这人都被他救回来了，却这样没有同情心！

    要敖武对她这个会演戏的小公主有同情心，那是没门的事。

    只见杨月容郁闷地跟在敖武后面，敖武折腾了一个晚上，也没修炼的心思了，进了房间关上门睡觉去了。

    杨月容也上了楼睡觉了。

    接下来的几天，敖武给李元霸炼了十几炉的丹药。

    他想要再炼，已经没有那么多的珍贵药材给他炼了。而且这十几炉的造价也是高得可怕，李桔带在身上的五条黄金已经全都交给了管家了，但还是欠下了一大笔债。

    念在是唐国公的份上，钟神医才愿意把这些珍贵药材拿出来。

    不过炼了十几炉后，他的库存已经用光了。

    要是再让李元霸三天吃一颗的话，这些丹药还不够他吃两个月的。通过最近的观察，敖武出了新的医嘱：半个月吃一颗。

    反正这小子耐饿，饿半个月也没事。

    李桔身体里隐藏的心疾，也被敖武分为几个疗程，差不多治好了，今天是最后一次针灸了。

    几根银针从李桔的脑袋上拔出来，敖武说道：“好了。”

    李桔摸了摸头，奇怪地问道：“不是说心疾吗，怎么扎脑袋上了？”

    敖武心里汗了一下，听她这话，太有歧义了。

    “嘻嘻，你要脱衣服就直接脱，找什么借口嘛！”旁边的杨月容打击道。

    李桔根本不会有脸红的概念，马上瞪眼反击：“你个狐狸精，敖武都有妻子了，你还嚷着要当他妻子！”

    “哼，她都离家出走了，以后都不会回来了，那当然由我来代替咯！”杨月容理所当然地说，她话锋一转：“他有两个妻子了，你可不要再不要脸地缠着他了！”

    “你……”李桔气呼呼地站起来，和杨月容吵在一起。

    但是没一会儿，李桔吵不过她了，使出大绝招：“四郎……”

    敖武都不去看杨月容飞上天又害怕又刺激的表情了，他在想，被李元霸扔了这么多次，她是不是飞上瘾了？

    反正每次都有李元霸接住她，安全保险！

    敖武现在琐事做完了，准备再回泰山去了，冲破筑基第五层已经近在眼前了。

    钟神医对于敖武又要离家的举动很不解，但是女儿不在家，他也不好出声阻止敖武。

    不过，敖武要离开，李元霸和杨月容两个不好处理。

    李元霸最近是对敖武越来越黏人，要让李桔带他回家，他不愿意回去了，还发起了脾气。

    杨月容是无家可归，听到敖武不愿意带她，她楚楚可怜地站在旁边，像个被人抛弃的小媳妇一般。

    对李元霸连哄带骗地让他跟着李桔走了，杨月容准备带过去，放在浅沟村里，等自己修炼完了，再带出来。

    在李桔带走了李元霸之后，敖武也带着杨月容上了泰山了。

    路上，杨月容才知道自己要被放在一个山村里，不由不满地嘟起了嘴，走起路来也有些儿无劲。

    但是她刚磨蹭到无人的山林里，敖武突然一把捞起她，施展轻功，在山路上飞快地奔驰，这让杨月容想多磨蹭几下都没门了。

    半天，终于到了浅沟村。

    村口不知道什么时候，多出了一个竹子搭起来的建筑，有五六米高，上面站着一个人，正警惕地观察下面。

    上面视线很广，敖武一靠近，就被上面的人看见了。

    “什么人？”

    王阿马对下面喊道。

    当敖武抬起头来时，王阿马已经认出来了。

    “神人回来了，神人回来了！”王阿马高兴地喊了起来。

    村里面的人很快就知道了，王老村长带着王百善还有其他村民都跑出来了。

    老汪也在其中。

    杨月容看着敖武被众星捧月的样子，心里不由有些儿崇拜，他不知道做了什么事情，让这个村的人这么崇拜他？

    当敖武说了要把杨月容留在这里时，王老村长立马答应了下来。

    敖武办好了这件事，也就没有多停留。

    他拉过眼眶已经红了的杨月容，把几张攻击符交到她手上：“你是女孩，虽然放心把你留在这里，但你也要注意保护自己。有坏人打你主意时，你拿出符对着坏人，喊一个临字，扔出去就可以。”

    杨月容愣了一下，低头看了看手中的黄色符纸，这东西有这么灵吗？

    太神奇了！

    “神人，你要进山的话，不要去西北那一片，最近那一片很凶！”王老村长在敖武要离开的时候，连忙说道。

    敖武听了皱眉，灵树就在浅沟村的西北边，不会是巧合吧？

    “怎么个凶法？”

    王百善心有余悸地说：“那里的树林长得很快，什么都变大了，方圆一二百丈，已经密到没有路进去了。那里面的动物，身体也变大了，力气同样变大了。现在俺们都不敢再靠近那一片树林了，不说捕猎，现在去都会被动物所伤了！”

    原来是说这事。敖武点头，不放在心上。

    “那边已经出了好几条人命了，神人一定要小心！”王老村长咯嘱咐道。

    敖武已经转身走了，声音从他的背影传来：“你们不要再过去就行了。”

    没想到让老树头进入灵树里，会发生这样的变化。

    上一辈子，那老树头也没见有引起周围树木和动物的为异的吧？

    敖武心里想着，脚下加快了速度，向灵树而去。

    当再一次看到这一片变异的树林，敖武看得出来，从自己上一次离开后，这里又向外面扩展了不少灵气范围出来，少说也得有三四百米了。

    照这个速度下去，只怕泰山很快就会被灵气给覆盖，然后所有的树木都变得如此高大，三四十米以上的。

    嗯，连动物也变异掉。

    敖武磨了一下后槽牙，历史上可没出现过这样的事啊，这是要改变历史的节奏啊！

    不过想到老树头进入灵树后，确实给自己的修炼带来不少好处，敖武只能接受这个变异的现实了。

    “啊！”一声惨叫传到了敖武的耳朵里。

    他不由一愣，从自己的思维里走了出来。

    变异树林里有动静。

    一个道士手中拿着剑，身上带着五六个血口，狼狈地向外面逃出来，他拿着剑一边砍开前面的树枝，一边逼退后面的追兵。

    追兵是一群动物，有狼有虎有山猫，身体全都是变异的，其他小动物更是数不胜数，那老鼠的身体比猫还要大。

    树上还有各种花蛇，碗口粗的腰身，看着就恐怖，全都唰唰唰地向道士追来。

    追士是使出了吸奶的劲来逃命了，要是慢一步，就会万虫吞噬！

    看到这一块万虫逐人的场面，敖武才算明白王老村长说的凶，是何等的凶了！

    道士这时看到了敖武，喊道：“救命！”

    敖武看了看他，站着没有动。

    那道士喊了几次，见敖武面对万虫却面不改色，知道他也是古武界之人，必是身怀本事，但是却见死不救，脸色就难看了起来。

    他突然转弯，向敖武这边跑了过来。

    这人心肠不好啊！敖武一下子就看出了他是要引万虫冲向敖武这边过来，好让万虫分流一些到敖武的身上，减轻自己的追兵。

    敖武暗暗运力，准备对付万虫，但也不会让道士好受。

    救不救你是看我自愿，但你害我就是你的不对了。

    道士近了，敖武看到他手上的剑是一把桃木剑，肩上有一个布褡裢，长相清癯。

    他到了敖武不远处，突然停了下来，手中的桃木剑舞动了起来，剑尖带着剑气，对后面的动物痛下杀手。

    几只老鼠被剑气切成了几段，但是落到青毛狼身上，却让人大出意外了。

    那样锐利的剑气，竟然只是砍出了一道恐怖的伤口，却不能腰斩！

    这使得敖武一愣身，这变异的动物，不但变大变得有力气，而且身体变得更强壮坚硬，连修炼者的剑气都只能伤一半。

    这是要变魔兽的节奏啊！

    不过，道士的行为引起了敖武的怒火！

    他在自己面前停留，是为了让变异动物们停下来，好注意到敖武！

    这时道士蓄力猛地一跳，从敖武身边跳了过去，落在十米远外。

    他嘲笑的声音响了起来：“小子，死后要记得你是得罪了武当派的华九真真人！”

    然而他这话刚说完，突然呆住了。

    那些追杀他的动物，并没有因为他的小动作而扑向敖武，而是无视敖武，绕着敖武一米外的地方经过，继续追向华九真！

    华九真气得眼睛都要瞪出来了，难道自己走了背字，这些鬼动物都不吃别人，只追自己？

    他不敢再想，连忙跑出这里再说！

    天空突然传来一声鹰鸣，华九真感觉到头顶传来一股压力，抬头一看，一片黑压压的感觉。

    一只大鹰俯冲下来，鹰爪抓住了华九真的左眼，随即冲飞了上去。

    ……</dd>