 第123回：【老树头再现】
    ……

    “啊！”

    华九真捂着伤眼，血顺着脸上流了下去。

    他这一停顿，后面的兽流就追上了他。

    一只黄皮老虎猛地扑上去，不但撞倒了华九真，还把他的后背给撕了几道长血线。

    华九真也意识到自己再不走，就要把一百多斤肉给留在这里了。

    他强压着伤势，连忙跳了起来。

    一阵风吹起，一条水桶粗的莽蛇以闪电的速度，梭到了他身边，在他要跳起时，它猛地卷了上去。

    接着，它把华九真的身体给卷了起来。

    华九真只剩下一个脑袋在外面，蛇身体蠕动，越卷越紧，华九真惨叫了起来。

    没一会儿，华九真身体里发出几声骨头碎裂的声音。

    他的惨叫声越叫越尖烈，最后忽的停了下来，再无声息。

    敖武站在远处，静静地看着华九真被蛇给卷死。

    现世报啊，哦不对，这叫现场报！

    刚刚叫嚣着得罪他没有好下场，现在自己就没好下场了。

    敖武摇了摇头，就要转身走人。

    接下来的情况可想而知，这华九真将要被动物们给吃了。

    这没什么好看的。

    然而在他转身之前，场面让敖武惊奇了。

    这些水桶蛇竟然放开了华九真，然后所有动物像是有人指挥一样，全都安静了下来，排列整齐，不说去吃华九真的尸体，连上前去咬华九真都没有。

    在敖武与华九真之间，动物们还空出了一条小路，除了这条小路，其他地方都密密麻麻的动物，看得人头皮发麻。

    这情形太明显了，这些动物是要让敖武上前去。

    虽然这是变异的动物，但是绝对没有这么好的纪律，也绝对不会尊敬地对自己！

    这是怎么回事？

    想不明白，但是华九真是修炼者，身上应该有什么有用的东西，所以敖武决定搜一搜他的身体，看一看有什么。

    当然，敖武是不怕这些变异动物，它们的攻击对自己没有威胁。

    敖武走过去，动物们没有动。

    敖武搜身，动物们没有动。

    华九真的桃木剑已经被水桶蛇给卷折了，身上的所有东西都放在布褡裢上。

    里面有一本功法，先放着以后有时间再看。

    另有一封书信，还有一张牌子。

    这牌子敖武见过一次，在青虎那里见到的，中原大会的入场令牌。

    书信是华九真的师叔写给他的，让他在一个月后去太原郡的天龙山天龙寺参加中原大会。

    原来这次中原大会是在这里举办的。

    敖武嘴角向上扬了一下，青虎想要用这个消息和自己交换，自己没有同意，现在就有现成的送来了。

    而且还有一张令牌。

    信下面写着有几件东西，让华九真一定要买到。

    一件先秦兵器。

    几种草药。

    几种丹药。

    每一件东西，都有详细的描述，意在让华九真就算不认识这些东西，去了现场也不会买错。

    敖武的眼睛落在了其中一株草药上。

    草药名叫无量草，具有通耳醒目的神效，服用时还有各种让人浮想连篇的神奇效果。

    看着上面的介绍，从形状到药效，敖武都觉得它和自己最近需要的筑基草极为相似。

    筑基草，是筑基丹的重要药材成分。

    筑基丹是自己修炼到筑基五层后升上金丹期的必备之物。

    他之前就在想着找什么东西来替换掉筑基丹，让自己顺利地进入金丹期。

    但是一直没有找到。这古代虽然比现代的灵草要多得多，但是却没有任何一种天材地宝可以代替筑基草的。

    现在看到这种无量草跟筑基草几乎是一模一样的，敖武心里马上决定，要去这个中原大会看一看。

    还好这中原大会令牌并不是实名制的，没有规定哪个牌子是哪一个人的。

    上次青虎要送令牌，也是基于此。

    收下了令牌，敖武又看到了布褡裢中的其他东西。

    几个瓶子，里面装着药粉，还有两味药，一个罗盘，东西不多，却是要拿去中原大会上交换的。

    这中原大会，似乎不喜欢用钱买东西，而是以物易物。

    想来也是，修炼之人要钱还不容易，不说抢劫，就算是去找一个大家族供养，就有用之不尽的钱财。

    而且修炼之人用钱不多，要是换钱的话，就是拿有用的东西换无用的东西，那就真是傻子了。

    当然，修炼之物金钱值几何？

    只怕一件小东西能换几车铜银，没人会带十几车铜银去中原大会。

    敖武就在想了，既然要去中原大会，那也不能只为了一株筑基草而去。

    不知道古武界有什么好东西，一起给扫来不是更好。

    而自己也能炼丹，也能画符，这些东西，都比古武界的要强好几倍，拿去中原大会上卖，一定能卖个好价钱。

    打定主意的敖武，把布褡裢放肩上，看了看周围的变异动物，它们都安静地站着，似乎还微低着头，一副很恭敬很狗腿的样子。

    实在想不出，这帮子是什么原因，对自己如此恭敬的！

    他站起来，表示要走，动物们还是没有动。

    闹不明白，那就不理它们了。

    敖武走人。

    “呀！”一声尖叫声从外面传了进来。

    听这声音，是杨月容的。

    敖武看向不远处的一棵树后面，见到杨月容已经跌倒在地上了。

    她旁边不远处有一条大蛇，但是大蛇正在向敖武以“朝圣”的姿势低头，不为所动。

    刚才杨月容也没有发现大蛇，只是她跑过来，踩了上去，发现软软的，低头一看，好大的一条蛇，这才把她给吓得后退，倒在地上了。

    “你怎么跑来了？”敖武对她问道。

    “蛇，蛇，蛇……”杨月容颤抖着声音，说道。

    敖武过去拉了她一把，说：“又不咬你。你给俺回去。”

    “我，我，我脚软，回不去了。”

    敖武手一指密密麻麻的变异动物，说：“俺要进去里面，蛇更多。”

    选择权交给她自己，要进去吓死是她自己找的，相信她也不会进去。

    杨月容眼睛一看，更是吓了一跳。

    她嘴唇颤抖了一会儿，“我，我去……”

    还真是不怕死。

    敖武没再劝说她，直接转身向变异树林里走去。

    杨月容一看，连忙跟上去，拉着敖武的衣袖，对于周围的动物害怕到了极点。

    “那里有个死人！”杨月容突然尖叫了起来。

    “动物咬的。”

    “啊！那它们会咬我们吗？”杨月容连忙挨紧敖武一些。

    “会。”

    “啊啊啊啊！——”杨月容再次尖叫起来，高音飙到**炸天！

    但是，小姑娘还是很有眼力的，尖叫归尖叫，还是很快发现，这些动物，全都低着头，似乎认敖武为主人一般。

    这场面，让她想起了自己的父皇，杨广大大在面对百臣时，百臣向他低头下跪，没人敢发出一声那般。

    难道是敖武是动物的王？

    于是她闭上了嘴，思考起了敖武是动物王的可能性。

    敖武见她没有再尖叫了，也不理她，一直往灵树的方向走去。

    进入里面，树都长得又高又大，把路给挤没了。

    但是好在之前华九真出来时，开出了一条路。

    走到路尽头，应该是华九真只是进到这里，就被动物给赶出来的吧。

    他自己找小路，继续往里面走去。

    而此时，外面的动物，等到敖武消失不见了，它们才躁动了起来。

    接着一拥而上，把华九真给吃光了，接着跑进了变异树林里。

    敖武一路走来，遇到的动物不少，它们都恭敬地向自己低头行礼。

    终于到了灵树前面，灵树又长粗了不少。

    现在得有七八人合抱了。

    想着老树头，想着外面那些动物，难道是老树头能控制那些变异的动物？

    他带着杨月容，走到灵树前面，摸了摸，白色的树杆有变成银质的趋势。

    突然，有一道意识要钻进敖武的脑子的意思，敖武心神一振，就把那一道意识给振飞了。

    他警惕了起来，难道这里有高手存在不成，竟然会有意识攻击？

    感受了一下，这里空气浓郁，却是很单纯，没有异常存在。

    过了一会儿，那道意识又来了。

    敖武没有马上振飞它，而是感觉到了一下，攻击力不强，而且方向是来自灵树的。

    他心神一凛，难道是……

    他放开心神，让那道意识进来。

    “哈哈哈……”一个很猥琐的声音在敖武的耳朵里响了起来。

    不是耳朵，是在心神里。声音是老树头的。

    他高兴得不行：“你小子怎么才来啊，刚才一振差点儿把我给振散了！”

    “我也不知道是你。废话不多说，快告诉我这是怎么回事？”敖武在心神里说道：“刚才那些动物，是你控制的？”

    “哈哈哈，你绝对没想到，我这里有意外的惊喜。没错，我进入了这株年龄还小的灵树里面，使得灵树发生了质的变化。”老树头万分高兴的说，“我开始时只是要控制着灵气向你靠拢，却没想到让我多余的意识符在了灵气上，使得灵气慢慢全由我控制了。而我意外地发现能控制灵气使其他的树长得更高更大。”

    “后来的样子就是你看到的这片树林了。现在我不去控制灵气，灵气也能使得遇到的树木都变粗变大！”

    老树头很得意。

    ……</dd>