 第124回：【特性】
    ……

    “你是说，你开始时刻意地让灵气催发树木变粗变大，以后你不再去做，灵气也有这个特性，遇到树木就会让它们变异？”敖武想了一下，吃惊地问道。

    老树头嘿嘿地笑了，意思很明显，就是敖武说得对。

    “咝……”他吸了一口气，“那动物呢？”

    “我也是因为树木的原因，所以想到要是在动物身上试一试如何？结果一试之下，一发不可收拾，动物也全都开始变得凶猛了起来了。”

    “然后就都听你的话了？”敖武问。

    “也不是。”老树头顿了一下，“开始时我也没有想过这事情，只是看到它们都变大了而已。后来我感觉到有一种东西进入了灵树里面，我不知道是什么，但是却让我感觉到我的意识越来越强，我对灵气的控制力也越来越强，我可以看到更远的地方去。有一天我看到我一直喜欢的一只兔子，就要落入猎人的箭下，我很想要提醒兔子，也不知道怎么弄的，那只兔子好像听懂了我的话一般，突然停了下来，然后跑走了。”

    “嗯？”问题一定出在这里。敖武等着它说下去。

    老树头不负所望：“后来我又找到那只兔子，叫它东它就东，叫它西它就西，特别听话。接着我又找了其他的动物，它们也都能听从我的话。我再想想，去找一只没有变异的动物，结果不成。我这才知道，这些吸收了我的灵气的动物，会听从我的话，它们的脑子里会很情愿地接受我的意识进入它们的脑子里。而那些没有变异的动物，则很反抗。”

    “所以刚才那些向我低头的动物，都是你叫的？”

    “那是当然，我总得让你展示一下实力吧！”老树头很得意！

    敖武也算明白动物只追杀道士，却绕过自己的原因了。他再问：“那你让动物们追杀那个道士做什么？”

    “那个道士是想要进来查探这片树林的原因的，看到我这棵灵树，认为是宝树，已经动了要砍我的心思，我当然不能让他给跑了。嗯，就是要弄死他不让他跑掉了，不然把消息传到外面去，那会有更多的人来的！”

    没想到老树头想的这么多。

    不过，这灵树越长越高，现在已经有五十米高了，越过了不少树木的高度，在山下都能清楚地看到它。再加上这一片树林太怪异了，这样只怕不用消息传出去，就会有人感觉奇怪，过来这边查看了。

    想必华九真就是这样过来的。

    以后还会有更多的华九真这样的人物，麻烦啊！

    不过敖武还没怕过麻烦，要来就来吧。

    “以后要有人再进来，你继续让这些变异动物去攻击他们，让他们把这里当成一片凶地。”敖武对它说道，“你刚才说，是什么东西，让你变得更强大？”

    能够让老树头的意识变得更强大，这是好事，找出来，让它继续照这样做下去，是好事！

    “我也一时没想明白，似乎控制的动物越多，动物越听话，我就受益越多！”老树头暂时只有这个发现。

    敖武说：“这算是不错，那你多控制些动物试试，以后有什么发现再告诉我。现在我要修炼，你试着帮助我一下。”

    老树头应允。

    敖武看向杨月容，这没理她的一会儿，她已经在灵树周围逛了起来了，几圈下来，她发现自己喜欢上了这里了，正呵呵笑地到处玩耍。

    “我要修炼，不要打扰。”敖武对她说了一句，就坐下来修炼。

    这回老树头对灵气的控制，似乎更加精进娴熟了，把灵气控制得如涓涓细流，最大化地流进敖武的身体经脉里，慢慢地填饱了气海，一遍一遍地冲涮着经脉，隐隐有冲破筑基五层天的样子。

    不知道过了多久，外面的灵气突然截断了下来，一切那么自然，但敖武奇怪，他并没有停止修炼，怎么自己停了下来了。

    接着下一秒，杨月容拍了他一下，苦着脸说道：“我饿了！”

    这下，敖武知道了刚才修炼时，老树头还成了他的护法，当杨月容要过来打扰时，他截断灵气，使得敖武被打断也不会出现岔气的情况，从而走火入魔！

    有老树头，果然是不错。

    既然停了下来了，那就先给这位姑奶奶找吃的。

    老树头告诉了敖武在变异树林里哪一个地方有果子，他快速地到了那地方，摘了两个超大的苹果，一个可以吃一顿了。

    不过敖武这话很快就证明了不对了，因为杨月容连一小半都没吃完，就已经饱了。

    吃饱肚子后，敖武又去砍了一些树木来，建起了新的小木屋，弄好后，天已经黑了下来了。

    敖武让杨月容进屋里睡觉，而他则在外面修炼。

    一夜的修炼，让敖武感觉到筑基五层天已经只差最后一层膜，就要破了。

    不过急不来，徐徐进步才是最好的。

    他问了老树头，这里可有自己需要的草药，在得到答案后，敖武要去采草药，但被老树头阻止了。

    老对头让那些动物们帮敖武把草药给采回来。

    敖武笑了，这样等于有一帮子手下在帮忙啊，感觉还真好！

    没一会儿，这片树林里几味有用的草药，被动物们送过来了。

    萝卜大的人参，婴儿大的一公一母的何首乌，还有其他变大了的草药，这些变异的草药，不知道炼出来的丹药，会不会药效加倍了？

    嗯，这得试一试。

    不过这些草药并不全，敖武需要再去采集其他的草药。

    他让杨月容留在这里，自己去找草药了。

    一个上午，他把药草弄全了，还找普照寺的小和尚要来了药炉，黄纸和笔。

    下午开始炼丹药，守着炉子的时候，开始制作符文。到了晚上，敖武则打坐修炼。

    界壁越来越薄，敖武感觉到筑基五层天就近在眼前了，但是却一直冲不上去。

    他知道这时候不能急，要厚积薄发，急了反而会走火入魔。

    一连五六个晚上之后，敖武感觉那界壁松了，连忙打起万分的精神来！

    ……</dd>