 第125回：【抹杀特性】
    ……

    轰！

    一声爆炸，在气海中心发生。

    一个气浪从气海荡开，无匹的力量，把丹田扩大了三四倍，气浪撞在丹田的余振，传到了敖武的体外。

    如果此时杨月容没有睡觉而是守在他身边，一定会发现，敖武身体周围一米的树叶，被一股风给吹着向四周飞去。

    气海中的躁动灵气，蜂涌地向任脉冲去，游向四肢百骸，冲刷着敖武的每一个细胞。灵气到达百会穴，再从督脉往下游，回到丹田中。

    去十回一。

    当一个周天下来后，本来满满的气海，重新游回来的灵气只剩下十分之一。

    加上丹田又被扩大了，一下子显得非常少！

    然而灵气的质量，却经过了锤炼后提高了十余倍。

    丹田中发出阵阵饥饿的感觉，敖武全身的毛孔都张开，最大化，渴望地吸收着外面的灵气，来填补空缺！

    外面的老树头，似乎能知道敖武在想什么，需要什么，它的灵气，马上包裹住敖武，全力地输给敖武。

    无数的灵气涌进了敖武的身体，流入经脉，游历一小周天，才流进气海之中。

    敖武的脑海中一震，神识在随着修为从第四层升到第五层也变长变强。

    从外面进来的灵气，带着老树头的意识，神识一扫，立马抹掉了老树头的意识。

    灵气再经过经脉一小周天的锤炼，质量变得和气海中的灵气一样凝实，才进入了气海！

    老树头说过，动物是吸收了它的灵气，才会听它的话，被它控制。这就是老树头的意识进入了它们的体内！难道老树头连我也想控制不成？

    敖武的神识试探了一下带有老树头意识的灵气，发现就算灵气进来没有抹掉意识，老树头的意识是臣服于自己的状态！

    想了一想，敖武也就明白了，老树头寄居过自己的身体，那时候主从的印记就盖在了老树头的树魂里了。

    所以，自己是能反控制老树头，凌驾于他之上的。

    就算老树头的意识进入了自己的身体，也不会控制自己。

    就像那时候老树头在自己的身体里，也没有产生抢身体的情况。

    想通了后，敖武也就放心了。

    外面进来的灵气，带有老树头的意识……照杀！

    悦耳的鸟叫声响了起来，树顶昏黄的光线透不进来。已经在这里住了几天的敖武和杨月容知道，天亮了！

    敖武睁开眼睛，周围还是那样昏暗，但是十米内任何东西，他都看得清清楚楚，连纹路都能分辨清楚。树顶有五十三只鸟在叫，有八种不同的鸟叫声，有五只狐狸在跑动，有四十一条蛇在游动，二十八只在树上，九只在地上，四只在水里，一只老虎正和三只狼打架……

    周围的一切，敖武都听得清清楚楚！

    他的神识一放，周围一百米的一切都映入了他的脑海里，一个三维图形出现在他的脑海中，方圆三百米的一切声音都逃不过他的耳朵！

    敖武笑了，他的境界是升到了筑基五层，但是修为却是比在仙界时的筑基五层要强得多。

    这灵气强度，这神识强度，最少也是筑基五层巅峰！

    “咦，你今天感觉看着不一样啊！”杨月容起床了，出来看到敖武一愣，惊奇地说道。

    敖武淡淡一笑，脸上透着一股自然亲近之气，与周围的环境似乎容为了一体。

    杨月容只是感觉他身上有股吸引人的味道，让她很喜欢，她很想要靠在他身上的感觉。

    这让她的脸上不由红了红。

    敖武的丹药炼了五炉，失败了三炉，只得到六颗丹药，四颗血气丹，两颗培灵丹。

    符也画了十张，七张中级符，三张是到了筑基五层后才画的高级符。

    此时离中原大会的一个月已经过了十多天了，剩下十多天赶去太原，也有些儿晚了，敖武准备好起程了。

    而杨月容这个拖尾瓶子，让敖武不由头疼。

    要是再放她回浅沟村，不知道会不会跑出来。

    “你呆这儿？”敖武跟她商量。

    杨月容脸色一紧：“你要去哪里？”

    “去太原一趟。”

    “我要跟你一起去。”杨月容连忙拉住敖武的衣袖。

    敖武板着脸，杨月容眼泪马上下来了。

    一哭二闹三上吊，组合的连环拳，敖武看着拿着一条布带的杨月容，喊道：“下来吧，一起去。”

    从泰山到太原，有九百多里路，过山过水，一天骑马能走二百多里，带上这个小拖油瓶，只怕更慢。

    敖武身上也没有带盘缠，心里决定了下山后去程家庄，在那里要两匹好马，还有拿钱盘缠，再去太原。

    杨月容高兴地从树上下来，在敖武面前有些儿像小鸟一样鹊跃。

    “等一下就走。”敖武说道。

    突然他愣了一下，老树头告诉他，外面有人进来了。

    敖武虽然没有放开神识，但是也一直对周围的环境保持着基本的防备，现在他还没感觉到，老树头倒是先有情报了。

    他放开神识，竟然还是没有查到闯入者。

    这时才知道，老树头的感觉，几乎是整个变异树林，而自己才一百米的神识，离老树头差远了。

    “让你的动物把他们赶出去。”敖武说道。

    能不伤人就不伤人，而且还有一些是山里的猎户，他们也是为了生活，丢了性命还是让人过意不去的。

    老树头答应，但是没一会儿，他告诉敖武，这次的情况，有些儿不一样。

    敖武一听，决定出去看看。

    在变异树林的边缘，李元霸带着穿女衫的李桔，正在逃跑。

    后面是三个穿着印有蝌蚪文的大袍的男子，一人手中拿着大钺，一人拿着双锤，一人拿着一把盾，桀笑地追着两人。

    李元霸已经受了伤了，而李桔的衣服也破了，露出腰间白嫩的肉。

    三人看到李元霸闯进了变异树林，不由停了下来。

    这里他们都不敢进去，他们已经观察这一片树林好几天了，见到两个修炼者进去后就再没出来，所以很忌惮。

    “我们能在不远处截住他们，放心好了，不进去太远，我们就能安全出来！”拿大钺的男子盯着李桔，说道。

    其他两个男子一听，都同意了下来，马上分路包抄。

    “四郎，这里的树长得好怪，小心！”李桔喘着气，对李元霸说道。

    李元霸受了内伤，嘴角流着血，但是他却紧紧地咬着牙，只管往前跑。

    后面的追兵越来越近，他脚下加快。

    此时他身体有些儿变化，内伤似乎慢慢不再疼了。

    突然前面两个人窜了出来。

    一个拿盾，一个拿锤。

    一个盾击，打在了正在向前跑的李元霸的身上。

    砰的一声，李元霸倒飞回去，两姐弟摔在了一棵树上。

    三人慢慢围了上来，冷笑地看着他们。

    “好久没虐杀少女了，现在手都痒了！”双锤邪笑道。

    大盾说：“先杀了这个碍事的小子！”

    大钺举起锐利的钺口，李元霸突然像狮子一样，大吼了一声，全身皮肤一下子变得通红了起来。

    树林里风动，似乎四面八方的风都向李元霸吹来。

    老树头也是在这时候感觉到，自己的无数灵气，被李元霸给吸进身体里了。他的身体如同一个无底洞一般，不断地吸着他的灵气。

    大钺一愣，只见李元霸站了起来，如一只狮子一样，向大钺扑了上去。

    一个肩膀，撞在了大钺的身上。

    轰！

    大钺的胸膛都塌进了一大块，他吐血倒飞，撞在了一棵树上。

    大盾和双锤看得一愣。接着眼睛怒红，竟然这样被偷袭了！

    他们盾锤组合，向李元霸冲过来。

    砰！盾打在李元霸的后背上，李元霸连一动都不动，他转过身，大手掌向大盾打去。

    这时双锤砸到了李元霸的胸膛和腰上。

    李元霸只是身体晃了一下。

    刚才在变异树林外面，双锤三人想要抓住李桔，和李元霸动手时，双锤轻松地打倒了李元霸，一个锤子落在他的后背上，就让李元霸内伤了。

    现在两个锤子，竟然让李元霸只是晃了一下，双锤眼中闪过一丝惊骇之色。

    “吼！……”李元霸发出一声兽吼，接着一掌没有停留，打在了大盾上。

    盾上的力量，传到了后面的人上，只感觉如排山倒海一般，撞在了自己的身体上。

    噗的一声，一口血喷了出来。

    他倒飞了出去。

    李元霸一脚快速地踢在了双锤的肚子上，无匹的力量，让双锤的肠子都青了。

    吱啦一声，力量透过身体，把双锤的衣服都给打破了。

    “吼吼吼……”李元霸吼叫数声，向三人最近的一人走去。

    一步就震得地面抖一下。

    “四郎，四郎！”李桔只感觉李元霸一瞬间变得陌生极了，连忙害怕地喊道。

    李元霸似乎没有听到一般，继续向大盾走去，到了，抬起脚来，一脚踩在了盾上。

    下面的人闷哼一声，连惨叫都没有发出，就头一歪，死了。

    他头一转，向双锤走去。

    双锤害怕地后退，但是李元霸没有给他机会，他猛地跳起，一脚踩在了他的胸口上，让双锤吐了一口血。

    李元霸拿起两个大锤子，对着双锤的脑袋砸了两下，脑浆花开了！

    ……</dd>