 第126回：【皮囊】
    ()……

    敖武出现的时候，李元霸抹掉了脸上的豆腐花，转头向大钺走去。

    大钺挂在树上，面如死灰。

    李元霸一个拳头，把大钺的胸膛给打穿了进去，让他死复不能再死！

    “敖武，敖武，快救救我四郎，他疯了……”李桔第一时间现了敖武，喊道。

    敖武看到现场，已经明白过来这里生了什么事情。

    “俺知道。”敖武点了下头。

    李元霸听到敖武的声音，并没有回过头，说明他现在还没有清醒的神智。

    他猛地向天，出了惊飞鸟兽的巨吼：吼吼吼……

    那声音里，带着一种释放不出来的痛苦！

    敖武皱眉，老树头的意识在他的耳朵说着李元霸的情况，他是吸进太多的灵气，撑太饱了！

    他跳了出去，落在李元霸前面，对他喊道：“元霸，打俺！”

    撑得太饱了，那就多消化消化。

    虽然李元霸神智不清醒，但是他却是对敖武下不了手。

    敖武皱眉，说道：“辛苦你的动物一下。”

    老树头呆住了，说道：“这个大块头，能把我的手下们全打死的！”

    虽然他这样报怨，但是却绝对地服从敖武的话。

    很快有两只青毛狼向这边跑来，穿过敖武的身边，向李元霸扑过去。

    这回李元霸可没有手下留情，一个拳头挥出去，砰的一声，把青毛狼的嘴巴都给打歪了！

    接着一脚踢出，踢飞了另一只狼。

    他似乎找到了快感，吼叫一声，扑了上去。

    那只飞在空中歪着嘴的狼，又被李元霸打了两拳加一脚。

    太残忍了！

    敖武拧了一下眉头，然后走到一边去，杨月容已经过去扶起了李桔。

    李桔不顾自己的伤势，连忙问道：“我四郎怎么了？”

    “没事，完了劲就醒了。”敖武扶住她，一只手摸住她的手脉。

    受了点内伤，气血有些受阻，但没多大碍的事。

    他一边给她输灵气治外伤，一边问道：“不是回去了吗，怎么出现在这里？”

    “还不是四郎，说要找你，知道你在山上，就自己跑上来了，我这个做三姐的，当然要跟来了！”李桔气苦地说道。

    敖武用下巴努了一下，问道：“这三个是怎么回事？”

    “他们要杀我们，追我们到这里，结果我四郎变成这样了，然后杀死了他们。”

    “他们为什么要杀你们？”敖武不明白。两个都是小孩，追杀干嘛？

    说到这话，李桔有些儿扭捏，“他，他们看上我了！”

    噗……

    敖武一口气没憋住，喷了出来。

    杨月容也笑得弯下腰，捂着肚子。

    李桔本来就不容易害羞，现在被两人一起笑，她一下子不干了，怒道：“有什么好笑的，我也不就是习惯了穿女人的衣服吗，谁知道他们几个这么没眼光！”

    她自己都有自知之明！

    说起来，李桔是因为在敖武这里受到了打击，所以决定以后要多穿女衫，让自己习惯起来。

    但是这次进山没有换掉，结果被三个饿极了的修炼者给盯上了。

    这边在聊天，那边李元霸打得正欢。

    老树头心疼他的动物们，不想被打死太多只，于是派了一只猴子过来，这猴子是很灵活，在树上跳来跳去。

    李元霸也跳上树，追着猴子。

    猴子为了让他泄出力气，故意在树上停留一会儿，李元霸的拳头打过去，它再跑。

    于是李元霸就打在了树上。

    树变异后坚硬无比，也被李元霸给打出一个一个洞来，木屑树叶漫天飞，过了一会儿，树一棵一棵地倒了下来。

    敖武给李桔治好了伤后，三人坐在树枝上，一边看着李元霸被猴耍，一边聊着天。

    当知道了敖武和杨月容要去太原，李桔高兴了起来，他们可以同路回去。

    这样也可以把李元霸一起带回家去。

    李元霸这一次突然在树林里疯，她也有些害怕，要是在路上也这样，那可怎么办？

    同路自然没得说，不过敖武心里奇怪，李元霸怎么能在短时间内吸收那么多的灵气？

    他的身体虽然怪异，但是要撑下那么多的灵气，也太不可思议了。

    而且老树头说，他的灵气进入了李元霸的身体里，就一下子失去了联系了。

    这样的情况，很特殊，等一会儿敖武想要研究一下。

    两个多时辰后，树上荡来荡去的李元霸突然手一软，咚的一声，从树上掉了下来。

    树上第三十七只猴子以为自己也要步前三十六位倒霉前辈的下场，结果没想到解放了，连忙跑路了。

    李桔看到李元霸掉下来了，连忙跑一去，扶起李元霸。

    敖武也过来，把脉查看他的身体。

    他体内的灵气已经消耗得差不多了。

    他的身体如同一个气球，可以当容器装进很多的气，当用完时，气放跑了，他还是那个气球的容器。

    他的身体就是装灵气的容器，装多少都可以，用完后，灵气对于他的身体没有任何变化。

    这也是老树头不能通过灵气来控制李元霸的原因。

    这倒是奇怪。

    不过敖武现，他的身体虽然消耗掉了灵气，每个细胞却呈现饱和状态，不像以前那样饿了。

    也就是说，吸收灵气，能让李元霸不饿死！

    这时，李元霸醒了过来，李桔激动地抱着他，李元霸喊道：“姐我饿！”

    杨月容把她的大半个苹果给他，李元霸把这大半个苹果给吃了，竟然神奇地说饱了。

    四人下了山，山下有李桔的两匹马，李桔姐弟同马，敖武与杨月容同马，一起向程家庄而去。

    到了程家庄，敖武简单地向程咬金说明了要去太原，需要马和盘缠，程咬金马上准备好马和钱粮，送敖武起程。

    赶了六七天，到达了太原郡。

    太原城，李家的地盘了。

    迎接李桔的是一个风朗的少年，长相和李桔李元霸五六分相似。

    “三姐，四郎，你们都晚归了好几天了！”少年关心地说道。

    “本来送来书信说好要到的，四郎又折回去了。”李桔指了一下敖武：“这位是救四郎的恩人。”

    少年彬彬有礼，抱拳行礼：“李世民见过恩人。恩人之德，铭记于心！”

    ……</dd>