 第127回：【李世民】
    ()……

    眼前的少年，英俊风朗，剑眉入鬓，稚气未脱却带着一丝野气。

    十二三岁就装得这么老成，不免有些儿让人反感。

    他自称李世民，敖武就不由多打量他一下。

    李渊造反和他有关，长安是他攻打下来的，建立大唐后平定各地乱军也是他的功劳，杀太子逼李渊也是他做的。

    这是一代枭雄！

    从三岁看九十岁，这小子现在已经有些儿端头可以看出来了。

    对了，差点儿忘了一个人。

    敖武转头看一眼杨月容，这小妮子，似乎是李世民后来的杨贵妃。

    嗯嗯，有点儿般配。

    李世民行礼后，被敖武看得有些儿害怕。

    等了一会儿，还不见敖武回礼，他的目光落到了杨月容身上。

    “这位是……嗯？”李世民脸上一怔。

    李桔笑着拍了拍李世民的肩膀，说道：“二弟，她就是杨月容公主殿下。”

    坐在马上的杨月容没想到李桔已经认出她来了，而且还把她给说出来。

    她可不想身份败露，说道：“我才不是。我只是被敖武捡到的娘子而已。”

    李世民世事通达，认出杨月容也没有说出来，而是顺着她的话说：“来者是客，大家请。”

    进城的路上，李世民很好客地主动和敖武交谈。

    敖武一口浓重的山东话，让李世民一时听得雾里云里。

    你当我想说啊，这戏得做全不是。

    敖武故意为难了一下，然后学着李世民他们的口音，说起话来。

    他开始几次说得不顺，山东口音加他们的口音，跌跌撞撞几次，终于说顺了。

    李世民对敖武表示歉意，本应主随客便，没想到让客人受委屈了。

    总得来说，李世民在人际交流方面做得还是很不错的。

    到达了太守府，敖武与杨月容被安排在客厅之中，李桔和李元霸跑去找他们的爷娘了。

    过了一会儿，一个慈祥的妇人和一个清瘦自带威严的中年人走了进来，李桔和李元霸跟在他们后面。

    这就是李渊和他的元配窦夫人，也是后来的窦皇后。

    二人对于敖武的救命之恩表达了感激之情，李渊送上了一个价值倾城的玉如意。敖武也就没有矫情地收了下来。李渊对身后一个青年吩咐了一声，让他招待敖武。

    这是一个和李渊长相有五六分相似的青年，眉清目秀，温润恭谦，处事很低调，刚才站在人后，竟然没让人注意到他。

    敖武看他和李世民有三四分相似的外貌，心里就知道他是谁了，李建成。

    李世民的脸sè微微不好看，对于老爹的安排，他很不满意。

    李渊下去后，李世民当着李建成的面，哼了一声，甩手就离开。

    李建成只是呵呵一笑，对敖武歉意地说：“我这二郎从小脾气倔，喜欢和我唱反调，并不是冲着恩公，还望见谅。”

    晚上的接待宴席很盛大，虽然宴上只有李渊一家和敖武二人，但是还是美酒美菜，歌舞美女，一样不缺。

    要接待敖武那是不用这样的排场的，就算救了他家四郎，但在等级森严的士族里面，敖武只是个平民，而李渊是顶级的士族。所以敖武知道这排场不是给他的，而是旁边这个喝着葡萄酒的小萝莉的。

    公主逃跑的风声应该会传到李渊这里，所以李渊也知道小萝莉为什么要隐瞒身份。

    而现在江都那边已经不再追公主了，这透露出来的消息，让李渊做出了现在的反应，不说破公主的身份，但也按照公主的排场来款待。

    宴席上，李建成微有些为难，但还是向敖武暗示了李家有招揽之意。

    士族大家对于人才都会招揽，敖武能救李元霸，其医才让李渊看重。

    不过看到公主跟他在一起，不知道他是不是先被皇家给招揽了。他要是太过明显地招揽，那可是抢皇帝的生意！所以才会派一个小辈出来暗示一下。

    敖武回绝了他们，也没说什么和公主的关系，要怎么想是他们的事情。

    在李家住了一夜，第二天起来，敖武就提出了告辞，要前往天龙山。

    杨月容自然不会留在这里，跟着敖武收拾东西走人。

    李桔送他们，庆幸道：“还好四郎未醒，不然又要闹得我头疼了！”

    “我们走了。”敖武拉着马头，向城外而去。

    在路上，杨月容笑道：“嘻嘻，你的口音改不回去了。”

    敖武不理她，借这个机会，不再说别扭的口音正好。

    几天后，敖武到达了天龙山，天龙山因天龙寺而得名，石窟胜迹遍地。

    时值十月下旬，山西太原已经进入了寒冬，入山烧香之人少之又少。

    此时行走于山上之人，却不是来烧香的。

    每个人衣着都很奇怪，有道士有和尚有尼姑有小孩，每个人的眼神也很冷漠，各走各的路，每个人似乎都有一个安全距离，不让人走进自己的安全距离，也不入侵别人的安全距离。

    到达天龙寺前，一个和尚正站在风中，请所有前来的人进入寺中。

    敖武拿出令牌，向和尚示意了一下，和尚双手合十，恭敬地请敖武进去，杨月容跟在他后面，跟着进去。

    里面有和尚安排他们住进了一间禅房。

    到了晚上，才有人来叫敖武出来，中原大会开始了。

    古武界是务实风格，三年才开一次的交流会，没有整出奥运会那样的风光排场，他们只需要约个地方，人来了就好。

    而且可以免费带人进来，像杨月容就根本没有人来拦。

    敖武来到了佛堂大殿之中，这里已经聚集了不少人，后面还有人不断地走进来。

    大家各找一个角落站着。

    金身佛前，一个长架子，三阶梯的蜡烛把这里照得亮如白昼。

    人来的差不多了，一个身穿黄sè袈裟的老和尚走了出来，说道：“老衲空禅，幸得三年一次中原大会在天龙寺举办，有何不便之处请各位找我。现在中原大会开始。”

    说完之后，空禅和尚退了下去。

    周围的人讨论声响了起来。

    过了一会儿，一个男子抱拳向一个老年人客气地说道：“每届中原大会，都由修为高的前辈给晚辈们讲一讲修炼心得，听闻点苍派万掌门最近几年突破了古稀境，请您给我等开坛授法！”

    随着那个男子的话，周围所有的人都眼睛光地望向老年人。

    “好，万某就为这次中原大会开个头！”万山迈步走向中间。

    他行走间，有一股气势，与众不同，架子上的蜡烛一阵乱抖。

    当他停下来时，蜡烛又静止了下来。

    “从……”万山是一个微胖的老头，留着胡子，脸上的皮肤很光滑，他摸着胡子，开口一个字先拉长了音，让人关注他下面要说的话，“……盘古大神开天劈地，先祖吸天地之气走上修炼之途。曾一时间古武风光无限，却不想近千年来，古武没落，修炼越来越难，灵药越来越少，我等想要再像先祖一般突破修为，就是难上加难。”

    “故而，我等更应该不为私利，倾囊相授，让晚辈少走一点弯路。”

    不少年轻人听到这话，眼睛都露出了崇拜之sè。

    “想要体会高境界的心得，应在了解最基本的事情。我这里先和大家说一说，这黄口，弱冠，而立，不惑，天命，花甲，古稀，耄耋，期颐之说。”

    敖武一直很奇怪古武界是以什么为等级的，现在听到这九个名称，知道就是这九个等级了。

    之前已经知道了，这等级就是后世人认为是古代的年龄代称，在古武界却是修为的等级，所以也没什么惊讶的。

    杨月容却是第一次听说，不过她知道控制自己，没有惊呼出声。

    “黄口，是初学者练功憋气于心而黄于口。弱冠，修炼三年而头有气感者。心有口气，竖立不倒，是为而立。看破红尘，独身求仙，正是不惑。……”

    周围的人听着他的话，觉得正是这般见解，时不时地点一下头。

    而敖武却是不明白其中的道理。

    他听着万山把九个等级一一说出来，心中记下，以后再找机会弄明白。

    万山一番讲解之后，又说到了自己稳居花甲多年，厚积薄，才借着心中一道悟xìng突破古稀境。

    这里他有自夸的嫌疑，但也同样很励志，百分九十九的汗水加百分一的天赋。

    讲完后，万山突然气势先缓后急地放了出来，在场的大部分人都脸sè一白，被这气势所压。

    敖武不受他的气势影响，轻轻把杨月容拉到他后面，这个人虽然明着是想让人体会一下古稀境，但是也有为点苍派立功的意思，不考虑这里有修为低的人，更没想过有杨月容这样的凡人。

    要是没有敖武，杨月容在这气场下非得吐血不可。

    万山立足了势，呵呵一笑，走了下去。

    空禅和尚走了上来，说道：“万掌门说得极好。相信大家定然有所领悟，请各位回到禅房，静思有所顿悟！”

    大家安静地往外面走去，不少人脸sè凝重，看来万山刚才那一下子气势，不但压在了不少人心头上，也让不少人感觉到了一丝明悟。

    ……

    推荐

    暂时先看到这里书签

    更多</dd>