 第128回：【嘿皮的何首乌】
    ……

    回到了禅房，杨月容连忙拿起纸和笔，刷刷地写了起来。

    那娟秀的字体，可以看出她的皇家教育质量如何。

    “你又不是修炼中人，记这个做什么？”敖武轻笑道。

    杨月容吹了吹纸，让墨水风干，她得意地笑道：“长见识了！”

    纸收好，放进衣衫里。她走到榻边，直接往榻上睡去，说道：“睡觉咯，就一张床，你可不准不让我睡！”

    一个小屁孩，敖武可没把她当女人。

    一人睡一边，敖武平静无常，倒是翻来翻去的杨月容觉得自己太失败了。

    接下来的两天，都是古武界各个自认为高人的人，当众讲解心得。

    敖武听了后，对于古武界才算有一个全面的认识。

    古武等级有九个，每一个境界都三重天。

    古武界现在修炼越来越难，想要修炼有成，必须有极高的天赋，再加上天材地宝。

    现在大部分人的修为，都集中在不惑境。

    不惑境与天命境成了一道分水岭，想要突破难上青天。敖武这时才知道，灯草和尚遗书上说八十而知天命，为什么那么高兴了。可惜寿命到了。

    而越往上，花甲，古稀，更是难上加难。

    古稀境的强者，是少之又少。

    耄耋境是传说中才有，但是却没有人真正见过。

    期颐境却是数百年来连传说都没有过。

    每天晚上听完后，敖武的记忆力不错，想要知道的东西听过就不会忘记。而杨月容却非常上心，每次回来后就马上在灯下记下来。

    还好心地跟敖武说，忘记了可以找她拿去看看。

    三天同床，这杨月容的公主修养还是很不错的，睡觉的时候从没有乱动，从没有翻到敖武这边来。

    这三天里，敖武也见到了几个熟人。

    云慧师姑，公羊靖，法王。

    这几个人上一次见面是生死仇敌，现在见到，只是冷哼一声，却是没有动手。

    看来这中原大会还是很有含金量的，他们不敢在中原大会上捣乱。

    想想万山这样的高手在，他们确实是不敢。

    法王和云慧师姑是皇帝杨广身边的人，但是却不认识杨月容这个宫中才女生的公主，所以杨月容在他们眼睛底下走过，也没引起注意。

    随着大大小小的修炼心得分享完毕，中原大会也进入了另一个环节。

    交易。

    一个中年人站了出来，身上背着一个药箱子，说道：“我药王府各种丹药齐全，想要买的可以找上药王府。这次来参与中原大会，备了新出的药散，各位同仁若是中意可以用你们认为合适的草药来换。”

    他把药箱子放到了桌子上，打开箱子，拿出里面几个瓶子，说道：“这是金创药散，遇到外伤，流血不止，可敷上，半个时辰之内可保你伤口不流血。等到安全地方，再做治疗。”

    修炼之人难免会在外面起个冲突，要是受伤了，能有个止血药，那也算是保得一命。

    听到这个药的功能介绍后，不少人心思动了起来。

    “我这里有一株愚人菇，和你换一瓶！”一个尼姑站了出来，手中拿着一个黑布，打开黑布，露出里面一个拳头大的彩色蘑菇。

    药王府王连山是个草药大家，只是看了一眼就认出了草药的真假。

    “好好，愚人菇是蒙汗药的主药，和你换了！”他高兴地说道。

    尼姑走上前去，把黑布交给他，拿走了一瓶药。

    另一个人举起手来：“我有一支三百年的人参。”

    这个人也拿走了一瓶药。

    随后几人上前，纷纷用草药换金创药散，没一会儿金创药散换完了，王连山拿出了另一种药：“此为去味粉，可去除身上的气味。”

    这东西，除了杀手有点用途外，其他人拿去也没有什么作用。

    药王府做为一家古老的丹药世家，有这种药没稀奇的，但是拿到古武界来卖，就有些儿小题大作了。

    “王药师，你们这是没新药了，才拿这去味粉来凑数的吧？”有人问道。

    有人咐和道：“王药府难道也要随着没落了不成？”

    王连山却是笑了笑，没有生气：“每一种药都有它的用处，拿出来卖自然是想卖给有用之人。”

    他表现得是淡定，不过却没有几个人拿东西出来和他换，就算买的也只是几个阴气比较重的，看他们的气质就可以看出是特殊职业的。

    去味粉没卖出去多少，王连山笑着拿出另一味药：“驱兽药，抹于身上，蚊蛇不近。”

    这药一听就是去深山野林里冒险找灵药而用。而修炼者对于小小的毒蛇与蚊子，还不用抹药的，所以药王府的第二味药被大家质疑了。

    但是王连山却是什么事都没有，依然淡定地卖他的小众药。

    “王药师，我这里有万年的何首乌，你可要？”一个年轻貌美的女子，提着一个木桶，站了出来，说道。

    王连山听了，眼睛一亮，问道：“原来是洞庭仙女黄晓晓，真的是万年成形的何首乌？”

    黄晓晓点头。

    周围的人翁翁地讨论声响了起来：“这何首乌成了形，那必是一对的啊！”

    “万年，那得是成精了，能在地上撒了跑！”

    王连山走过去，站在黄晓晓前面，“好，这何首乌我要了，这里面的东西，都是各位同仁换来了，你喜欢哪一件你挑去，不够何首乌的价值，你想要什么随时到我药王府中取！”

    “药王府果然痛快！”她高兴说道，“我打开给你看看，这对何首乌是我一年前在衡山所抓，费了我不小的力气！”

    不少人都想看一看这万年的何首乌的面貌，忍不住靠上前去，不过为了不引起误会，都自觉地保持一个安全的距离。

    敖武也对此很好奇，因为他感觉到这木桶里气氛有些儿怪异。

    虽然木桶还是盖着的。

    杨月容爬上了敖武的后背，爬得高望得远，十分好奇地望着中间。

    黄晓晓把木桶摆手，在桶盖上拍了好几下，桶盖松开了，她把桶盖揭开。

    露出了木桶里面的情景，那情景让人大吃一惊。

    “呀！……”杨月容站得高望得清楚，但是她后悔了，这都什么啊，她惊讶得尖叫了起来，连忙捂住自己的眼睛。

    她的举动，并没有引起在场的修炼中人的反感。

    场中也有不少女性发出惊呼，只是她们的声音不如杨月容的大而已。

    敖武看了一眼，嘴角暧昧一笑。

    木桶中，两个黑乎乎的小人正在做着嘿皮的事情，那黑屁股一耸一耸，搞得很卖力。

    如果不是两个小人头上有两根藤子，和几片叶子，别人还会以为是两个矮小的男女在那啥呢。

    黄晓晓做为一个年轻女性，没想到自己的宝贝在做这样羞人的事情，她脸上一红，伸手拍了一下何首乌，让它们俩停下来。

    这样破坏别人的好事，是要被追着砍杀的节奏啊！

    何首乌身体一震，上面的何首乌转过头来，一张人脸露了出来，脸上一惊，扫视了一下周围的情况，接着何首乌竟然发出声音来：“哎呀，被人看到了，羞死人了，羞死人了……”

    “嘤嘤……”

    一公一母两个何首乌，连忙手捂脸，低着头，蹲在桶边上。

    这就是万年的何首乌？

    敖武眼睛发光地看着它们，不但长得跟人一样，而且还能动，还会说话，还能做那嘿皮的事情，真是长见识了。

    王连山眼睛里暴出的光亮比敖武猛得多了，几乎都能当成手电筒照在他们身上了。

    黄晓晓为了让王连山看清楚它们俩个，伸手一提，把它们给提了出来，放到了厅中。

    这时所有人都看清楚它们了，身高一米，确实跟人一样。

    它们下体还会流水，让周围的人看了都不由嘿嘿地猥琐一笑。

    何首乌似乎智慧不低，一看这情况就暗感不好，连忙捂着屁股，在地上转圈圈：“哎呀，不好啦，要被煮了吃啦！”

    母的何首乌，跟在公的后面，转着圈圈跑。

    “好，果然是成了精的何首乌，要了。”王连山笑着对黄晓晓说，“这里有的东西，你拿去，其他的东西，你可以到药王府拿！”

    “这些东西，我都不要，我只求药王府能跟我换两颗天命丹！”黄晓晓对王连山说道。

    “天命丹！”周围的人都惊呼了起来。

    而且一次还要两颗！

    天命丹，能让修炼者从不惑三重天在冲击天命境时，一举冲上去的丹药。

    不惑境到天命境，是一道天沟，要跨过去困难度非常大。

    有了天命丹，就可以增加三成的机会，所以可见天命丹的珍贵。

    而像药王府这样的古老草药门派，天命丹是镇门宝贝。

    不过数量也不会太多，所以现在黄晓晓一开口就是两颗，确实是让人惊讶。

    不过，看到那两个何首乌，确实值得两颗天命丹！

    王连山低头犹豫，他想要和黄晓晓砍一砍价，但是看到黄晓晓目光在点苍派和其他几个强大门派的掌门身上打量，就算药王府是天命丹的专产户，但是其他大门派也有天命丹的存量啊，要是砍价赶走了黄晓晓，大有人送上门来和她换！

    “好！”

    ……

    推荐：[bookid=3094093,bookname=《弑神杀界》]古神陨落之后，一部分人类莫名的领悟了与古神类似的力量。</dd>