 第129回：【滚雪球效应】
    ……

    王连山从箱子底下拿出一个玉瓶子，还从衣服里拿出另一个，看来是有准备而来的，两颗放在不一样的地方。

    黄晓晓接过两个玉瓶子，连忙拔开一看，一股香味从中散了出来，让人闻了精神一震。

    从周围的人脸上就可以看得出，这丹药是真的。

    黄晓晓欣喜地接过，连忙放进自己的怀里。

    “谢过王药师！”

    王连山把两个还在转圈圈的何首乌放进木桶里，拿过盖子，又给钉上。

    大家都知道，这何首乌进木桶里准不会干好事。

    王连山一边钉桶盖，一边说：“你我东西交换而已，以后有什么好草药，你记得通知我药王府！”

    黄晓晓点头应下。

    “黄仙女，你一人如何用两颗天命丹？”万山声音平淡，但是因为修为达到了古稀境，所以说话不怒自威，“药王府每次都会拿出一颗天命丹出来，现在你把药王府的压箱底都给拿走了，我等可是连个机会都没有了。不如黄仙女卖老夫一个面子，我点苍拿出一门中级功法，和黄仙女交换？”

    刚才黄晓晓拿了天命丹后，就有不少人把目光都落在她的身上，有羡慕，有嫉妒，有不甘。

    现在万山说出来，敖武才知道，天命丹是每次中原大会都有，但是却只有一颗，是各大门派必抢之物。

    战略物资啊！

    多了不压身，不能让敌对的门派拥有！

    “还望万掌门见谅，我的双修道侣正在冲击天命境，结果走岔了，正是需要天命丹的时候。而另一颗是为我自己准备的！”黄晓晓正视万山，把实情说了出来。

    万山手一顿，这样的情况，要是还压她，那么有失风度了。

    但是点苍中正在一个不惑境的徒弟需要天命丹，这倒是为难了。

    “王药师，可还有天命丹？”万山问道。

    王连山此时正在得到何首乌的兴奋之中，听到万山的话，愣了一下，说道：“万掌门，我药王府两年半才能炼出一颗天命丹。要是收集的药材足够，最快也要两年时间。这一次多出来的一颗，还是几年的存货，现在两颗已经都送给了黄仙女！”

    大家一听，都知道没戏了。

    黄晓晓有些警惕地看着万山。

    万山顿了一下，摆手道：“既然没有，那就等下次了。我点苍这点气度还是有的，黄仙女莫怕。”

    “多谢万掌门。”黄晓晓慢慢地隐入人群中。

    一个人站了出来，喊道：“本人有散功粉一份，哪位想要？”

    有个人拿了一把刀出去，和他交换。

    接着，不断地有人拿出东西来交换，而一些小东西，也就不当众喊话了，而是四处走动，跟人交头接耳。

    还有一个修炼者，看那修为才刚度过黄口境的低级修为的人，因为看到敖武肩膀上的杨月容长得可爱，拿了一颗珍珠走了过来，向敖武推销。

    珍珠功能很鸡肋，戴在身上能让人看上去皮肤晶莹，还会帮人去灰尘，就算你在雾霾之中也不怕赃了一寸皮肤。

    敖武哧之以鼻，但是杨月容眼睛里却亮起了光芒。

    女人的心思，太不可思议了。

    锤盾钺三人死后，身上搜出不少东西，华九真也被敖武搜出不少东西，别人的东西换了不心疼。

    敖武拿出一件东西，和他换了。

    “在下金海，没想到阁下如此大方，金海惭愧！”他抱拳说道。

    这话让人听着舒服，敖武对他笑了一下。

    金海走了后，杨月容连忙把珍珠拿过来，放到身上，一时间她的皮肤真的变得有些儿晶莹，可见效果真的不是盖的。

    在敖武眼里只是多了外表的效果而已，但是杨月容却高兴坏了。

    她猛地对敖武亲了一口，没想到他真的舍得换这颗珍珠给她。

    随后两人在人群中转来转去，看一看古武界都是些什么兵器，什么药散。

    没想到过了一会儿，金海又出现在敖武前面，说道：“兄台，我刚刚跟其他人换到了件东西，说不定你和这位娘子会喜欢……”

    说着，他拿了出来，这是一支金籫子，精致，有光泽。

    敖武看到它的时候，心里顿了一下，他感觉到了里面有一个小阵法在运转，而且还是攻击形的阵法。

    “这是什么，这是什么，难道也是能让我更漂亮的吗？”杨月容高兴地问道。

    她嘴微嘟，有些儿期待的说：“其实我想要有一个东西能让我看上去显得更高一点的，你这个能吗？”

    敖武汗颜，这丫头小小年龄，竟然想到了增高！

    这想法太超前卫了！

    “不是！”金海解释道，“这东西是一件法宝，叫叠金蛮，是一件可以保护主人的法宝。当主人受到危险，会发出一道光，攻击敌人。每次攻击后，三天后就会恢复过来，再遇到危险可以再保护一次！”

    他望向杨月容，然后才看向敖武，说道：“我看高手你的这个娘子，并无修为，在这古武界行走，都要靠高手你的保护，若是有了这叠金蛮，那么就多了一层保护。所以我才把这籫子拿过来给你们看看！你看？”

    杨月容看着敖武，这个东西明显比刚才的珍珠还要贵，不知道他愿意不愿意。

    虽然不知道叠金蛮的阵法是什么样的，但是敖武要在一个金籫子里面弄一个阵法，并且触发型的，也是完全做的到。不过他自己不需要，所以也就没有去做。

    现在有一件现成的，敖武倒是不介意买下来，有空看一看。

    他伸手在怀里拿出一把小刀，向金海示意了一下。并且解释了一下优点，金海听完后，没有反驳，但是脸上的为难，却告诉敖武，这个小刀价值不如叠金蛮。

    敖武在身上找了找，拿出了一本华九真的功法，说：“这本吧。”

    “啊！”金海吃了一惊，接过来翻了翻，说道：“这是中级的功法，价值……”

    他往黄晓晓的身上看了一眼，那意思很明显，价值一颗天命丹，那可比这个籫子要宝贵得多！

    “那就换吧。”敖武接过他的叠金蛮，然后交给杨月容。

    杨月容高兴地接过，攥在手心里。

    金海过意不去，要拿其他东西和敖武交换，不过敖武都看不上那些东西，他只好拍着胸膛表示，等一会儿一定拿其他更值钱的东西给敖武。

    敖武倒没放在心上，他走了后，敖武和杨月容继续逛，想听一听谁手上有无量草。

    大厅中间，起了一阵喧哗声，而喧哗的制造者，竟然是金海。

    他拿着功法，去和王连山换药了，而且换的药还是刚才的冷门药散，去味粉和驱兽散。

    而且不是要一份两份，而是全包了。

    数量虽然多，但是和中级功法比起来，明显还是吃亏了。

    于是金海成了众人讨论的对象。

    这众人一说，才都明白，这个金海刚才几乎都和每个人交过易，每一个和他交换过的人，都大部分被他微微占点便宜，但是每个人都心甘心愿地和他换。

    他的口才，看人看物的能力，确实是不错。

    他就是从一颗珍珠开始和人换起，只是微微的便宜，却让他换到的东西越来越值钱，最后从敖武这里换走了一本价值不菲的中级功法。

    这么精明的人，怎么最后会拿着中级功法去换那些没用的药粉呢？

    所有人心里都打了一个大大的问号。

    风波起得快，落得也快，大家又进入了各自的交易中。

    金海挤到敖武前面，要把药散分一些给敖武。

    但是敖武要这些东西有什么用，拒绝了后，金海小声地说：“可以卖出去。”

    药散刚才明明没人要，哪会还有人来买。但是看金海那表情，似乎有什么商机情报没有说出来。

    “要是能好卖，你一会儿卖完后再分我吧。”敖武对他说道。

    这话说得金海一愣，顿了一下，才重重地点了一下头：“有你这份信任，我一定不辜负你！”

    两人说话时，敖武听到了一个词，连忙转头看去。

    那边万山几人正在说着无量草，看来无量草出来了。

    点苍，北斗，玄门是古武界三大门派，三个掌门站到一次，似乎要私下交易无量草。

    要是让他们成了，那敖武要拿到这无量草就麻烦了。

    “有血气丹出售，可生肌活血，医死人肉白骨！”敖武喊了起来。

    这么大声喊叫的，还很少有人有。

    不少人目光都望向了他。

    敖武也顺势走到了中间，由大家的目光落到他身上。

    “血气丹？”有人迷茫了。

    “没听说过。”有人摇头。

    “是什么东西？”有人东张西望。

    既然是丹，那就和药王府有点关系，没关系王连山也要看个明白。

    “阁下是何种新丹药，可否示人一看？”王连山问道。

    敖武拿出一个瓶子，倒出一颗血气丹，一颗血红色的丹丸落在他的手上，丹丸上浮着一层丹晕。

    王连山看到了，眼睛马上放光！

    虽然不知道是什么丹，但这丹的质量一定是不低，而且比他药王府的还要高级的多。

    “请问阁下，这丹丸哪里来的？”王连山激动地说。

    敖武平静地回答：“我自己炼的。”

    ……</dd>