 第13回：【俺背后有高人】
    ……

    铜盆中一滩黑sè的痰，散发着一阵恶臭。

    周围一片静悄悄的。

    徐三毛已经不咳了，呆呆地看着盆中。

    其他人也难以相信敖武真的能把徐三毛口中的恶痰给引出来。

    这里要数钟晴的心里起伏最大了。刚才自己一直阻止着敖武，就是知道他根本不懂医术。他不懂医术，还敢主动给老夫人治疗，这不是在害人吗。钟晴心里忍不住对他生起了气。她觉得敖武一定是因为昨晚的事情，和她生气，现在故意逞强的。这让她觉得他更没有出息。后来徐澄大夫来了，名誉一直很好的父亲被徐澄给数落了一番，这都是敖武害的。这一刻，她都气得要掐死敖武了。她不但是一个外表冰冷的人，心里也是一直平静如水，很少动气，今天不知不觉间为敖武生了这么多气了。就在她想着如何给敖武收拾局面的时候，他竟然真的把徐澄的黑痰给弄出来了。

    而且从他针灸的手法，明显是非常娴熟。她家是医学世家，当然懂点儿医术针灸，此时看到他下针，心里就跳出了一个想法，他是懂医术的！

    虽然不知道他的医术是从哪里学来，但是不可能是看两本医术就学会的。

    这时候，她心里有点儿后悔，刚才竟然没有信任他。

    女儿都能看出敖武是身怀医术的，更何况有神医之名的钟神医。他此时心里也在想，女婿的医术是哪里学的，这明显不是钟家的，这隐隐比钟家的医术还要高明，只用一针就能把恶痰给吐出来。

    他心里一笑，也好也好，倒想看看这小子还有什么能耐，说不定今天真的能让他治好了程老夫人，这也是救人一命！

    此时最震惊也是最惊喜的人，要数徐三毛了。

    他看着铜盆里恶心的黑痰，它卡在他喉咙里已经十多年了，自己一直治不好，清不净，有时候难受了还要进嘴里抠出一部分。可以说，徐三毛身上有这么好的医术，乃是久病成医。他此时感觉喉咙里一片顺畅，好久没有这种感觉了。

    他此时已经忘了什么打赌不打赌，失败的情绪完全被恶疾有希望治好的惊喜给覆盖了！

    他抬起头，看向敖武，浊眼发光，站起来就要向敖武跪下！

    “慢！”敖武连忙让开，说道：“嫩输的不是俺，而是输给俺丈人。俺只是看了俺丈人的两本医书而已。”

    徐三毛没有犹豫，转向钟神医就咚的一声，跪了下去，不咳嗽地说道：“钟神医，俺输得心服口服！”

    “徐兄快请起，快请起！”钟神医虽然心里高兴，敖武没有把钟家的脸给丢了，但也不能盛气凌人了，连忙把徐三毛给扶起来。

    徐三毛起来后，向敖武抱拳道：“请小神医救救俺！”

    刚才敖武可是说了，当场让他吐出痰来，一个月根治，现在他还没有说出根治的办法呢。

    “办法也简单，盐蒸橙子，橙子切开，放盐在肉上，用筷子戳一戳，放到水里蒸，蒸出来后连肉带水吃了，一天早晚两次，吃个月。”敖武告诉他一个盐蒸橙子治咳嗽的办法，“另外可以常按摩刚才针灸的位置，这是肺的位置，多按摩对肺有好处！”

    橙皮里有两种成分具有止咳化痰的功效，一个是那可汀，一个是橙皮油。这两种成分，只有在蒸煮之后才会从橙皮中出来。这是一个治咳嗽化痰的好办法。

    但是这个过于简单的办法，在周围几个人耳里却是太让人难以相信了。这么重的恶疾竟然用一个橙子就可以治了？

    黑痰太臭了，敖武对一个下人招手：“拿出去，埋土里。”

    下人拿着铜盆出去了。

    “为何俺从没听过橙子可以治咳嗽的？”钟神医问道。

    敖武发现周围的人看向他的目光，有崇拜也有疑惑，就知道他们都看出自己是懂医术的，都在怀疑自己的医术哪里来的。如果不能让他们释去心里的怀疑，他们就会怀疑到自己是不是秀才本人了。

    “嗯嗯！”敖武像小鸡啄米一样点头，“当年老道士就是这样说的。”

    “老道士？”所有人的注意力都集中到了这个虚构出来的老道士身上。

    敖武为难地说：“老道士说，不能说给其他人知道……”

    接下来的事情，就让他们自己脑补去。

    他们低下头，自己猜测老道士，一定是位世外高人，敖武曾经偶遇了他，老道士觉得和他有缘，于是把这个神奇的救命药方告诉他。嗯嗯，就是这样！

    徐三毛连忙从木箱里拿出笔和纸，把盐蒸橙子的办法给写了下来。

    见到敖武把徐三毛给治好了，程咬金感觉到无比的惊喜。

    他伸手握住敖武的手，问道：“兄弟，好兄弟，嫩说要救俺老娘的办法，是不是老道士教的？”

    敖武弱弱地说：“他说不能说给别人知道……”

    这话说了，是等于承认了。程咬金兴奋得身体颤抖地放开了敖武地手，说：“好，好，俺不问，俺不知道。那兄弟嫩快救救俺老娘！”

    此时，所有人看向敖武，都充满了信心，支持他出来救老夫人。

    哦错了，有一个人眼睛里是带着憎恨和嫉妒的，那当然是富二代了。

    “其实，俺还只是第一次治人，只懂办法，要不让丈人来施针？”他谦虚了一下。

    钟神医伸手做请势，说道：“俺信得过嫩，嫩来，莫要错过了时机。”

    徐三毛请求道：“小神医，可否让俺在此观摩一二？”

    “呃？”敖武点头，“可以。那俺来施针了！”

    敖武拿出一根一公分的长针，来到程母的后面，让老嬷扶好程母，在淤青的地方挑破了好几处皮，让血流出来，似乎跟他刚才说的流出淤血，疏通经脉一般。他挑破后血流出来，才一针刺进了一处穴位，针越刺越深，直到全针进入，只留下手指捏的地方。他提着针，一进一出，两分钟后，才把针给拔了出来。

    这一针，是要封住程母脑袋里那一条破裂的血管，不让血再流向那一条血管。老夫人是摔得脑震荡，血管破裂了，颅内出血使得她昏迷不醒了，并且有生命危险。只有封住那一条血管，不让血管再流血到颅内，才能救她。刚才刺破了几处地方，并不是只为了迷惑住钟神医他们，敖武通过那几处流血的地方，来感觉那条血管彻底封住没有。

    他把长针放到一边，又拿出一根短针，在程母的百会穴上，非常小心地刺下了一针。

    钟神医他们都感觉到了敖武的小心翼翼，不由为他捏了一把汗。

    只见敖武只刺进少许，程母的身体就震了一下。

    敖武慢慢把针抽了出来，然后让老嬷把程母给放平了。

    程咬金连忙凑上前去看，见老娘并没有醒过来，不由问道：“好了吗？俺老娘要多久才会醒？”

    刚才那一针，是为了刺激程母的神经，让她从自我保护的睡眠中醒过来。此时她也差不多醒了。“把窗户都打开，老夫人也差不多要醒了！”

    夏天还关窗户，人没有病也被闷出病来。

    但是这个说法，却和这时候的医疗常识相悖。但是刚才敖武治好了徐三毛，让人觉得他可信。而且他背后还有个老道士呢，说不定这跟橙子治恶疾是同一样的奇法子。

    于是钟神医这样的经验丰富的大夫，放弃了自己的看法，没有站出来反对。

    程咬金第一时间让程二德去开窗，把窗户上封的麻布都给撤下来。

    窗户开了，阳光进来了，高压锅一样的房间被吹进来的风给带走了高温。

    “呃……”程母突然从嗓子里发出一声干燥的声音，接着眼睛睁开，说道：“口渴死了，俺要喝水！”

    程母醒了，大家都忍不住一喜。

    程咬金大喜，如雷一般的声音吼了起来：“哎呀，俺的老娘，嫩可醒过来了！”

    他扑向程母的身上，只见空中有晶莹的水滴在飞。

    钟晴轻轻看了敖武一眼，没想到他有些儿真本事在身上。

    怎么可以这样？富二代心里深深地失望，人怎么就醒过来了呢，怎么没死呢？

    他这时候看到钟神医脸上露出了欣慰的笑容。富二代心里忍不住地想，他笑什么？

    他做为一个神医却治不好，应该郁闷才对，怎么会笑呢？对了，一定是钟神医之前一直给程老夫人养神提气，她到了现在正好养够了神自己醒过来，被秀才正好遇上了，扎了两针就醒了过来了，抢了钟神医的功劳。对，就是这样。

    富二代的心，跃跃yù试。

    “丑儿，可压死嫩老娘了，还不快起来！”程母伸出手，在程咬金的后背上拍了好几下，都发出砰砰的响声了，跟打鼓一样，下手可真不轻。

    程咬金嘿嘿一笑，直起身来，悄悄地伸手摸了一下眼泪，说道：“老娘，嫩可醒过来了！”

    “俺又没死，咋不会醒过来，说的都是什么瞎话。”程母还不知道实情，没好气地说道。

    程咬金笑应：“对对，娘当然会醒过来，这不就醒了吗！”

    下人端来了水，程咬金亲手喂她。

    程母喝了水，眉头微皱，伸手揉了揉头，说道：“俺怎么感觉睡了好久的样子，这头也在疼？”

    ……

    天气好冷，大家注意保暖，裹被窝里记得投推荐票哦！