 第130回：【无量草】
    ()……

    周围的人都透露出不相信的目光。

    小伙子毛都没长齐，能炼出这样高级的丹丸来么！

    他们都不相信这是敖武炼的，但却会脑补，认为这是敖武不愿意透露真正的丹药主人才编的慌话。

    既然人家不愿意说明，那就不强问。

    重要的是，这丹丸是真的就好。

    “阁下，这丹丸真有那等奇效？”王连山问道。

    “可有人受伤，一试就知道。”敖武也不和他废话。

    空禅大师这时站了出来，说道：“我寺内有一个徒儿rì前被老虎所咬，断骨缺肉，已经快不行了。不知此药可有效？”

    他目光中带着一丝期待，看来也是想要救他寺里的小和尚。

    “有。”

    听到敖武的回答，他连忙应了一声，跑下去带人上来。

    过了一会儿，四个武僧抬着门板，上面有个青年和尚，用被子盖着，但脸sè却像纸一样白。

    当空禅大师把被子拿开后，见到青年和尚身上多处伤口，大腿处少了一大块肉。

    “若是丹药珍贵，我天龙寺愿意换下丹药，请施主放心试药！”空禅说道。

    这是他怕敖武只是试药而不是浪费在青年和尚身上，造成只是一试而过，看到有效果就停的那种情况，从而让青年和尚失去了救治的机会。

    敖武直接走过去，说：“张嘴。”

    青年和尚张嘴，敖武把丹药扔了进去，青年和尚刚要咽下去，却现丹药入口即化，己化成暖流流进了他的胃里。

    “这……”他愣了一下，望向敖武。

    敖武站在旁边，没有说话，静静地看着他。

    王连山却是注意到了这个细节了，眼睛又一次亮了起来。

    他知道，这丹药果然不凡！

    两分钟后，青年和尚脸sè红了起来：“呃？”

    他感觉到全身臊热了起来，接着全身麻痒难耐。

    周围的人注意到他的皮肤变红了起来，都哗了一下，密切地看着他。

    过了五分钟，有人震惊地喊道：“看，他的大腿上长出了一点儿肉！”

    果然，那烂肉中长出新肉来，是那样的明显，大家一下子就注意到了。

    果然是医死人肉白骨！

    这几炉出来的血气丹，可是接近于仙界的血气丹的药力的一半，可不是钟晴那时候的山寨版血气丹。药力当然是强得不是一倍两倍了。

    “大家都看到效果了，这血气丹一颗就可以轻易治好像这位小师傅的伤口，明天就会长齐了肉了。我这里还有六颗，谁要！”敖武适时地站了起来，喊道。

    这跟卖大力丸一般！

    但是在活生生的效果前面，不少人都心动了。

    灵草，兵器，不断地有人拿出东西来要和敖武换。

    而面对新丹药，最想要血气丹的，就属王连山了，他拿出了另一颗药王府的镇门丹药，定心丹，吃了定心丹，可以防止练功走火入魔，比血气丹贵重的多，但是王连山却舍得。

    敖武同意了，和他交换。

    接着其他人也拿出让敖武满意的草药与兵器，和敖武交换。

    敖武手上多了七八件东西，一时间觉得要是有一个空间戒指，那得多方便啊！

    “是他？”人群中，云慧微微吃惊，说道。

    她旁边一个尼姑奇怪地问：“师妹，他是谁？”

    “哦，他是新入门弟子钟晴的赘婿。”云慧也是这时候才认出来，“没想到他会出现在这里。”

    赘婿？云清微愣了一下，不过想起钟晴入门合格，也就不去查什么她入门前有什么婚姻关系了。

    而在这时候，认出敖武来的不止有云慧。

    “他？”法王眉头一皱。

    他旁边的风尘子问道：“怎么了，你对血气丹有意思？”

    “不，是那个年轻人，是在龙船上出现过。”

    法王说道。

    风尘子多看了敖武几眼，说道：“一看就是隐世高人不愿意露面，或者是不愿意在此地看到仇人，所以找了个无名小子来卖药而已。这事以前也有过。”

    敖武卖完了血气丹，吩咐青年和尚今晚忍奈一晚上，要长肉出来，必然会痛苦一夜。

    青年和尚被人抬下去后，敖武拿出了另一颗丹药，喊道：“售卖培灵丹！”

    王连山藏好了血气丹，听到又有新的丹药，连忙转过头来，问道：“这又是什么丹？”

    “这是可以增长修为的丹丸，但能增长多少，就不得而知了。”敖武实话实说。

    周围的人都笑了出来了，这连自己都不知道的丹药，还敢说是自己炼的！

    “但是它比血气丹还要珍贵得多！”敖武强调道。

    血气丹的神奇，他们已经见过了，现在说培灵丹比它更强更好，不少人心里都是一动。

    敖武在有人要上前问价时，先说道：“这里只有三颗培灵丹，药力如何，可以交易后当场一试。不过我这次来，是想要换到一种叫无量草的草药，不知道谁有，可以跟我一换？”

    “无量草？”万山出声了。

    他目光打量了敖武几下，那目光似乎不是在打量敖武，而是在打量他背后的人。

    他站了出来，悠悠地说道：“无量草是天命三重天的人，冲击花甲境的必备物之一，小兄弟要这无量草，也是为了此。嗯，故人太多，想不出哪一位故人要冲击花甲境了。”

    他这个假想敌，只怕是故人还是仇人都未分清楚呢。

    “不过你那三枚未知药力的丹丸子，只怕不能换得这冲击花甲境的无量草！”万山笑了，说道。

    他回过头，说道：“赵风歌，拿出本门中级功法一本，和小兄弟交换，也算是给了故人一个人情。”

    他搞得好像真的和敖武背后的人是老交情一般。

    敖武打量了一下这个站出来的中年人，他的修为应该和公羊靖差不多，说道：“这位赵兄可以当众服用此药，要是丹药无效，那么不用钱。”

    赵风歌呆了一下，问道：“如何个有效法？”

    再不差吃进肚子也算是填了一下肚子，而且这丹丸上有丹晕，哪能没一点儿效果，就看多少了。

    “最少让你突破一重天。”

    敖武这话一出，可是让在场的人都哗然了。

    连万山这个稳重的人都笑了出来。

    赵风歌笑了一会儿，才解释道：“小兄弟，我己达到不惑三重天，这次来参加中原大会，师傅就是要买下天命丹，让我回去冲击天命境。没想到……你这小小丹丸，还能和天命丹相比不成？”

    这话说白出来了，周围的人笑得更加大声。

    敖武却是不为所动，说道：“试过才知道！”

    赵风歌一愣，没见过这么没眼力的，这时候还敢说这样的大话。

    他望向万山，万山对他点了一下头。

    他走过来，接过敖武手中的培灵丹，服入口中，入口即化，微微感到惊奇，盘腿打坐。

    开始有些漫不经心，但是当灵力散开到身体时，他身体一震，不敢大意，连忙运功修炼了起来。

    万山看了一惊，出声道：“徒儿放心修炼，有师傅护法！”

    北斗掌门，玄门掌门，都吃惊地走过去围观。

    三刻钟后，赵风歌身体一震，一股气息从他的身体里吹了出来，一股比刚才强了不知道多少倍的气势，散了出来。

    “咝！”数位掌门，空禅大师，王连山等人都倒吸了一口，不敢致信。

    “通达天命，这培灵丹竟然和天命丹一样！”有人惊呼了出来！

    所有人看向敖武的目光，不由热切了起来。

    而万山与北斗，玄门这三位掌门还有王连山，却皱眉看着赵风歌，似乎有什么不解之迷一般。

    众人惊呼一阵子，慢慢平静下来，不由觉得奇怪。

    王连山说道：“只怕不止……”

    什么？

    不止？这是什么意思？

    而又过了四刻，赵风歌的身体又震了一下，气势再次强上了一倍，大家的脸都变sè了！

    尼玛这是什么情况，竟然一连冲上了两级，而且看赵风歌还在入定中，完全停不下来的节奏啊！

    这是什么丹药，竟然比天命丹还要牛逼上不止一倍的样子啊！

    天命境是现在修炼者的一道天沟，如果有了这培灵丹，那天沟就成了田沟了，要过去好跟玩一样！

    所有人看向敖武的目光，跟要杀人一样。

    此时，赵风歌的气势慢慢弱了下来，可以自己控制了。

    看来丹药的药力只能带他走到这里了。

    万山出声道：“好好巩固你的修为，不急。”

    此话说完，赵风歌的气息均定了下来，看来是听到万山的话了。

    万山看向敖武，说道：“培灵丹果然不凡，你三颗培灵丹换我一株无量草，正好合算！”

    合不合算，敖武不知道，但是无量草他是要定了。

    他拿出另外两颗培灵丹，要交给万山，这时一个人跳了出来，骂道：“万老头可不要这样无耻。你这赵风歌的徒弟才刚刚到不惑三重天，这得再修炼十几年才能试探天命境，现在一下子就从不惑三重天冲到了天命二重天，只怕三重天也不远了。这强大的药力，就算是给天命三重天的人来冲花甲境也是可以冲上去的。你好意思拿一株无量草来换这宝贵的培灵丹吗？”

    ……

    推荐

    暂时先看到这里书签

    更多</dd>