 第131回：【遇仇家】
    ……

    站出来的人，是玄门的掌门玄志！

    “话可不能这样说，小兄弟愿意换，关你什么事？”万山很不要脸地说道。

    这人越老，修为越高，脸皮是越厚！

    敖武对无量草是誓在必得，不过他暂时站在旁边，让两个老头去抢去。

    有争抢，才能最大利益化！

    万山的脸皮实在是令人发指，玄志伸着手颤抖地指了指他，就不再理会他，转过头，对敖武和蔼地说道：“小兄弟贵姓？”

    “姓敖。”

    “原来是敖兄弟！”玄志从一个和蔼的爷爷马上变成了称兄道弟了。

    他走过来，拍了拍敖武的肩膀，说道：“敖兄弟是不知道你这培灵丹是多宝贵，一颗培灵丹换一株无量草，万老头都要高兴半天了，你三颗一起和他换，好是吃亏了！”

    “哦，是吗？”敖武顺着他的话，说道。

    玄志激动地说：“那是当然，你这三颗培灵丹，还可以在这里换到更多的好东西，我玄门这里就带了一件宝贝来，你看看，要是看上了，咱们来商量商量！”

    “诶，我说玄老头，你不能这样抢生意啊！”万山不满了，连忙拦道！

    “什么是抢生意，敖兄弟不是还没开口吗？”玄志把万山给推开，叫一个小辈把东西拿上来。

    一个大缸里种着一株紫色的植物，高有三十厘米，上面开着三朵粉色的人脸形花朵。

    “美人花！”有人惊呼了起来了。

    “没想到玄门找到了美人花！”

    “这可是能让女人保持三十年容颜不老的美人花啊！”

    在场的不少女性修炼者，眼睛都暴亮了起来，就差一点儿上来抢了。

    玄志看了一眼还在敖武后背上的杨月容，脸上的表情有些儿暧昧，说道：“看敖兄弟也是宠爱美娘之人，但是世间容颜易老，若是有了这美人花，必能保持巧小容颜三十年，而且美人花能开七朵，几乎能让一个美人保持一生的容貌不变，绝对值得敖兄弟花一颗培灵丹买下来！”

    听这话，他是把敖武误会为一个萝莉控了。

    后面的杨月容羞得满脸通红，把头埋进敖武的后背里。

    但是她听完了玄志对于美人花的介绍，又忍不住诱惑，悄悄露出脑袋来，看了看那三朵美人脸的花。

    而此时，敖武心里却是另一番心思。

    他们所说的美人花，竟然是敖武认识的七星花，外敷是能够让皮肤缓慢衰老，但是它的真正功效，却是复容丹的主药。

    想起那个突然变冷的钟晴，曾经答应过她，要给她炼一颗复容丹。

    “玄老头，美人花找到容易，要想养好可不容易，而且要想让它再开花，可是没人做得到！你别想凭此骗了小兄弟！”万山出声拆穿道。

    玄志脸色微微尴尬，但马上说道：“但是开三朵花的美人花，可是很少见的，这已经有三朵开出来了，已经值了，若是有个水土好的地方，定能让它们再开出几朵来！敖兄弟，和我交换，一定不会让你吃亏的！”

    他瞪了万山一眼，说：“我不像万掌门那样贪心，只要一颗培灵丹就可以了！”

    “我有一个消息，也愿和敖兄弟交换一颗培灵丹！”一个老妪的声音响了起来。

    她是北斗的太上长老，身份比掌门还要高！

    不少人哗然了，这古武界三大门派都参与进来了！

    培灵丹，果然不丹！

    不少人也对培灵丹眼热，但是三大门派都抢起来了，他们都不由闭上嘴。

    赵风歌已经吃了一颗，现在只剩下两颗，万山和玄志抢个头破血流，现在又加进来一人，他们俩马上抱成团，可不能让人再抢走一颗了。

    “星婆婆，你老可不能这样啊，剩下两颗就够两家分了，你老再来抢，那可不对了。”

    “你的一个消息，能和我们的无量草和美人花相比吗？”

    万山怕自己的无量草只能换到一颗培灵丹，而且赵风歌已经吃了。要是被星婆婆进来砍价，自己总不能把吃的吐出来吧？

    玄志则怕自己的那一份被星婆婆给抢了！

    “你们放心，老妪这个消息，是和敖贤侄约定以后有了培灵丹，通知一下老妪，我北斗必然会用等价的东西和敖贤侄交换！”星婆婆看了看他们几个，说道。

    听到星婆婆并不抢这剩下的两颗，万山和玄志都松了一口气，然后两人又争吵了起来。

    敖武对星婆婆说道：“好，我有了新的培灵丹，就卖给你。”

    星婆婆对敖武微微一笑：“我这个消息，一会儿再私下告诉你。对你必然是极为有利！”

    她望向还在争吵的两个老头，说道：“万山，玄志，你们两个也不要占贤侄的便宜了。无量草虽然少，但是两颗培灵丹换你一株无量草，足矣。玄志你的美人花对于修炼无益，论价值比不上一颗培灵丹。还不拿其他东西补上？”

    看来没有个内行的人，还真会被这两个老头给坑了。

    也只有星婆婆有之个份量，才能说出这话来。

    万山与玄志脸皮实在厚，没有一丝尴尬。

    “好，就听星婆婆的！”万山点了一下头，让人交出了无量草，而敖武则送给他一颗培灵丹。

    玄志拿出一本功法，说道：“这是我玄门的中级功法，八卦心法，星婆婆觉得可合适？”

    星婆婆望了杨月容头发上的叠金蛮一眼，说道：“八卦心法虽好，但我看贤侄对于阵法之法的更感兴趣。你玄门有一本墨门阵法图，不如拿出来让敖贤侄选一件？”

    从星婆婆的话里可以看出，八卦心法与墨门阵法图，后者更高级一些。

    玄志一愣，但不好不卖星婆婆这个面子，只好拿出一张牛皮图来，打开之后有一米宽。

    敖武看了一眼，心法这东西比起他知道的都要差的多，毕竟他知道的心法都是仙界的。

    墨门是春秋时盛极一时的学派，研究的阵法，倒是引起了敖武的好奇，于是收下了这张牛皮图。

    他对星婆婆一笑，星婆婆或许是出于讨好自己，所以使得这场交易没有吃亏，到处给自己要好处，敖武对她印象还不错。

    他用三颗培灵丹，换到了这次来中原大会的目的，无量草，他回去后就可以冲击金丹期了。

    培灵丹这样惊艳的东西交换完后，其他人再拿出来的东西，都显得太过普通了。他们都是在私下交换。

    整个交流会，默默地进行。

    不知道过了多久，场中又有喧哗响起。

    一个一身阴气的老人抓着金海，喝道：“你老实地说出来，这本鬼修功法，你是哪里来的？”

    金海惊慌地说：“阴前辈，我不知道你在说什么啊？”

    “你还不承认，这本鬼修功法，刚才就是你交换出来的，你知道这本鬼修功法是谁的吗，是我那徒儿阴师公的，数个月已经没有和我联系，现在功法在你手上，必是被人所杀。”阴安声音悲伤。

    “你这个小人，想杀我徒儿还差远了，快说出这功法是谁的，我要为我徒儿报仇，不然我先把你杀了，再找出凶手来！”阴安随着体内的怒火，身体散发的阴气越来越重，手指一动，白色的指甲以肉眼可见的速度长了出来，刺破了金海的衣服！

    这边的动静，引起了人们的围观。

    敖武听到他们的话，不由一愣。

    阴师公的功法，自然是在敖武的身上，而古代的书都是卷轴的，皮也是青色的，要认还真不好认。

    这样看来，敖武刚才是拿错了功法给金海了！

    金海的目光往敖武这边扫了一下，看来他也是记得这功法是从敖武身上拿去的。

    虽然不知道阴安这个鬼老头的修为如何，但是敖武的灵气是阳刚之物，专克阴邪，还真的不用怕他！

    他准备好了阴安来找他麻烦。

    金海皱眉，苦着脸，说道：“阴前辈，小的是个卑鄙的小人，刚才到处占便宜，几乎每个人都和我换过东西，现在实在想不出这本功法是从谁手上拿来的啊！”

    这倒是让敖武一愣，他不过一个弱冠境，在阴安前面，竟然撒谎！

    “你不说是吧，那我杀了你！”阴安白骨爪举起来，就要给金海的脑袋捅五个洞。

    “哼！”星婆婆哼了一声。

    阴安动作一顿。

    空禅站了出来，说：“阴施主，莫要破坏了中原大会的规矩。”

    有星婆婆，万山，玄志三人镇场，阴安还没有那个胆量在这里杀人。

    “好。那个杀我徒儿的人，必是这里的人，这里不能找出你来，出了这里，就要给我小心一点。我会亲手把你抓出来！”阴安威胁道。

    他伸出白骨爪，慢慢地捏紧！

    周围的人都感觉到一股阴气，身体不由抖了抖。

    而金海明显是他重点照顾的对象，站在他旁边如同站在冰窖中一般。

    但是这个时候，金海还是没有说出敖武来，让敖武对他有了一个好印象。

    有了这个插曲，大家进行交换也有些儿不自然了。阴安不断地在人群中走来走去，似乎要找出那个凶手来。

    鬼修功法，被阴安抢去了，那个和金海换了功法的人不敢冲着阴安，只好找上金海，一场矛盾又出现了。

    不过没人理会。

    “咦，敖武帮我买下那个东西！”杨月容突然出声。

    ……</dd>