 第132回：【尚方斩马剑】
    ……

    顺着杨月容的手指，敖武看到了一个尼姑手中拿着一把剑。

    剑藏在方形的剑鞘里，通体赤红。

    这把剑看起来厚重古朴，但是却没什么特殊之处，刚才其他人出手的兵器，都要比这把的好。

    在尼姑旁边，有一个熟人，云慧师姑，似乎和那个尼姑很熟悉，看来是同一门派的。

    “你要一把剑做什么？”敖武不明白她对一把剑怎么感兴趣了。

    “那是齐国皇帝佩戴的尚方斩马剑。齐国皇帝把皇位传给我爷爷时，就唯独这把尚方剑不见了。”杨月容小声地说道，“我总不能一直不回去吧，要是有了这一把尚方剑，那么我就有了立功补过的机会，我父皇也会有个台阶下，原谅我！”

    她楚楚可怜地看着敖武：“你就给我买吧！”

    哦，这就是代表着皇权的尚方宝剑？

    敖武多看了两眼，这剑太普通了。

    尚方宝剑这个名字，只是在戏剧和里的俗称而已。

    它的名字，应该是尚方剑，是古代皇帝御用的宝剑。

    在汉代时，它被称为尚方斩马剑。到了元朝，才被象征专断权力。而拥有先斩后奏，见尚方宝剑如见朕的做法，是在明朝才开始的。

    现在隋朝的尚方斩马剑，只是皇帝的御用物而已，却没有什么权力象征。

    这也是杨坚杨广两父子在不见了齐国皇帝的尚方斩马剑后，却没有理会的原因。

    杨月容现在买回去，也只是去讨一下杨广的欢心而已，只怕杨广拿到剑手，释了杨月容的罪，就把剑扔一边了。

    “好。”敖武点头。他手上买来的东西，还真的不错，能丢出去几件也是不错。

    不过他不知道什么价，所以把还在纠纷中的金海给叫了过来。

    金海正好借机推开那个被抢了鬼修功法的修炼者，跑到敖武这边来。

    但是，这个时候敖武竟然还敢叫他，也太顶风做案了吧，要是被阴安给发现，那两人还不完了啊！

    他抹了一冷汗，却不敢露出痕迹，走向敖武。

    “我要买下这把尚方剑，你帮我砍价，如何？”敖武对金海说道。

    金海点头答应下来：“刚才占你不少便宜，这个忙是一定帮了！”

    他私下对敖武使了几个眼色。

    阴安虽然走到其他地方去了，但是依然注意着金海，所以他不敢乱动。

    “这些东西，你拿着，看哪一件适合，就和她换！”敖武把所有的兵器拿出来，让金海自己做主。

    金海拿了一把剑，走过去，和云清交流。

    云清摇头，说道：“以剑换剑，我也没有这个必要。我这次来是想要换一本功法，好给徒弟多涨见识。”

    金海无奈地望向敖武。

    云慧和云清望向敖武，这才知道是他要买的。

    既然答应了杨月容，敖武要拿出功法来换这宝剑，他身上倒是有好几份功法，但是有了阴安前面的事情，现在要是拿出华九真的功法，不知道他的师门有没有在这里。

    要是被发现了，那又是一个麻烦。

    敖武在身上找了找，找到了灯草和尚的灯草真诀，这东西不但低级，而且里面的内容都被敖武记下了，所以他把灯草真诀拿了出来。

    “这是灯草真诀，你看看。”他把羊皮卷轴交了出来。

    “什么，是灯草真诀？”

    他的话，却是引起了其他人的惊呼。

    “真的假的，灯草和尚已经失踪了二十多年了，听说已经圆寂了？”

    “云清师太，快打开看看！”有人催道。

    云清连忙打开，看了几眼，忍不住心里的激动，说道：“虽然我从没见过灯草真诀是什么样的，但是我觉得，这功法是真的！好，我和你换了……”

    “师姐……”云慧拉了她一下，小声说道：“他是咱们新进门的弟子钟晴的赘婿，这功法想来是从钟家拿出来的，我们和他换，亏了！”

    云清顿了一下，刚要说话，却听到敖武笑了起来了：“云慧师姑，你这话也太不讲道理了。入你师门，还用你来管家事不成？你们不换，就算了。”

    说完，他转身就走。

    云清瞪了云慧一眼，连忙说道：“敖武留步，这是我慈航莲斋和你个人换的，并不因钟晴进入我门派而改变。”

    敖武转过身来，也不看云慧，把灯草真诀交给她，接过了尚方斩马剑，并给了后面的杨月容。

    杨月容接到了宝剑，高兴极了，这回回家有望了！

    云清说道：“钟晴到门派之中，一直很好，匆挂念。”

    她说完后，有意地看了杨月容一眼。

    这什么眼神，是说老婆去当了尼姑，你这个男人在外面也得克制一点，不能找其他女人。女人？

    这是个小孩好不好？

    敖武都懒得和她说了。

    “灯草真诀？真的是灯草真诀吗？”一个身穿青色剑装的老年人，清清瘦瘦的，跳了出来，直奔云清。

    云清冷哼一声，后退一步，身上涌起了层层叠叠的冰寒！

    云慧拂尘一扫，横在云清前面。

    老年人停住，愤怒地看着她们。

    “冰寒仙子的冰寒诀，已经练到了第八层了，果然了得！”万山出声赞道！

    其他人也被云清的气势给震住了，包括老年人在内。

    “青鹤，你青城剑是看我慈航莲斋好欺负吗？”云清质问道。

    青鹤指着云清，说道：“我一个弟子去寻找灯草真诀，如今一直没有音信，他极有可能是被人杀害了。而这灯草真诀就是一条线索！”

    “你弟子死活，难道和我有干不成？”云清不悦地说。

    “既然它和我弟子的性命有关，你就不要急着拿走，我先找这个人问清楚了，再做定论！”青鹤哼道。

    随即，他转向敖武，问道：“你这本灯草真诀是从何而来？”

    那咄咄逼人的神情，让敖武一阵不爽！

    “家中藏书。”

    “哈哈，这灯草和尚的灯草真诀，何时成了你家藏书了，莫要骗我，小后生？”青鹤一步步逼向敖武。

    “只听长辈说二十年前有个和尚到我家中住，后来圆寂了，留下此书。这不就是我家藏书？”敖武面对他的逼压，不惊反笑，“你说你弟子的死和这本书有关，这是我家藏书耶，难道你弟子是去我家偷书不成？”

    ……</dd>