 第133回：【情报】
    ……

    “哼，找死！”青鹤怒哼一声，手从背后抽出一把剑来。

    剑鸣冲天！

    “青鹤，你若敢伤敖贤侄，就是与我北斗为敌！”星婆婆和敖武预订了培灵丹，当然不能看着他被杀。

    青鹤一顿，星婆婆继续说道：“就算你不惧我北斗，也要想清楚，敖贤侄能拿出培灵丹来，背后的师傅是何等强大，他得到灯草真诀无足奇怪，你弟子也没法从他身上拿走灯草真诀，想来双方连碰见的机会都没有。你应该另到别处寻找弟子，莫要给青剑城带来一个强大的敌人！”

    星婆婆把各个要害都给青鹤说明白了。

    青鹤呆在那里，他已经明白踢到铁板了，但是没有一个台阶下。

    “适才无礼。家中藏书一直保管完好，也没人借用过，并没有遇到贵徒。”敖武给了他一个台阶下。

    星婆婆暗暗对敖武点了一下头，知进退，是个好材料。

    青鹤剑归鞘，向星婆婆抱了一下拳，走了下去。

    但是他的目光，却一直游离在敖武身上，看来并不是表面上就这样放过了敖武，只是不好在这里动手而已。

    会场上，阴安和青鹤都叮上了敖武，敖武不惧反而觉得虱子多了不怕咬！

    接下来，会场上交换法器的人越来越少了，但是每个人都在人群中游走，有好几个人走到敖武前面，鬼鬼祟祟的样子。

    “敖公子，我有千年人参的大概方位，这个消息你要吗？”

    “敖公子，美人花种植办法不当不但不会开花，还会谢了花，我有美人花种植法，可要？”

    “青剑城与公子的仇结定了，知彼知己，不说百战百胜，也能求个逃生之法。我对青剑城最熟悉了，敖公子你看？”

    从这些人的话里，看来这中原大会悄悄地进入了另一个环节，售卖消息。

    星婆婆走过来敖武这边，那几个缠着他的人连忙散开。

    “刚才说要卖给你的消息，是秦陵皇墓的龙气动了。千年来古武界落没，不少人猜是当年秦皇在皇墓之中布下了大阵，吸尽了天地精气。那里充满了各种机遇，以贤侄的不凡，到秦陵必有收获。”星婆婆小声地告诉敖武。

    刚才星婆婆说要以一个消息换培灵丹的预订资格，原来就是这个消息。

    听她说得这么有趣，敖武倒是觉得有时间就去看看。。

    “多谢婆婆。”敖武点头。

    “这是我北斗的联系办法，你师傅有新培灵丹出售，记得找我。”星婆婆拿出一张黑色的木牌，正面有“黄山云谷”这个地址，背面是北斗七星的七个点。

    星婆婆离开后，金海走到敖武身边来，说道：“我告诉你个消息……”

    你也来？敖武看着他。

    金海连忙摇头：“你可别误会，我不是卖的，就是告诉你，不要被别人骗了。鲁郡出现了一片怪树林，里面有一株很高很大的树，从未见过，但是不管怎么看都像是宝树，要是搞到了一定有用。而且怪树林中也有各种成材的灵草。只是里面动物凶狠，已经连伤数个修炼者了。现在消息和你说了，等一会儿必有投机取巧之徒到处转卖，你也不会吃亏。还有我这里的药粉都有你的份，不要被投机取巧之徒给骗了！”

    说完后，他就闪人了。

    敖武听完他的话却是愣了一下，没想到泰山的灵树，竟然被这些古武界的人当成情报，拿到这里来卖了！

    不好，要是古武界的人都知道了，那还不全扑到泰山去啊！

    敖武与古武修炼者接触，自己的修为是要比他们大部分人高出不少。同为一等级，但是实力就是高出不少。

    但是要是与整个古武界硬扛，还是够呛的。

    但是，知道这个消息的明显不止金海一人，没一会儿已经有第二个人向敖武说了有关的消息要出售了。没办法阻止了，只能回去后再想办法了！

    随着这个消息的传开，就有人跃跃欲试，想要去泰山冒险。怪树林中有凶猛的野兽，已经有数个修炼者在里面陨落，于是驱兽散和去味粉，就成了热抢的东西了。

    驱兽散不用说，一看就是用来对付野兽的。

    去味粉，可以把人体气味给盖住。在野兽的灵敏的嗅觉下，人体气味在树林里太明显了。

    于是在知道了这个消息后，马上有人跑去找王连山买药。

    但是这两种药都被金海给买光了，这是特别赶制出来的，要想有下一批，得两个月后。

    现在是冬天，去怪树林正好遇到大部分的动物冬眠，要是两个月后，动物最活跃的时候，那不是危险更大吗？

    看着王连山笑而不语，看来他药王府也是知道这个消息，并且抓住了商机，制出了这些药。

    刚才他卖的时候，已经是抬高了不少价，所有人都觉得这药贵了不值，所以才没有买。不然价格合适，也会有人闲着没事而买下来保存着。

    现在所有药都被金海给抄底了，想要买药的人马上找上金海。

    但是下一刻，所有人愤怒了，这万恶的奸商！

    竟然竟然……价格翻了十倍！

    这是打劫啊！

    但是，中原大会的规矩他们破坏不了，他们又想要买药粉，于是只好被金海宰一次了。

    做生意做到让顾客咬牙切齿，却不得不掏腰包，只怕这里只有金海了！

    “咱们还是走远一些，不要让人知道咱们认识这个奸商金海吧！”杨月容在敖武的肩膀上，说道。

    敖武笑了笑，商品因市场需求而变动价格，没什么不好的。虽然后世法律禁止，但是这里并没有规定。

    可以说，这一次中原大会，赚得盆满钵满的，就只有金海一人了。

    交易会结束后，已经是接近子时了。敖武接收了点苍的无量草，玄门的美人花，准备回禅房，金海过来要和敖武分赃，拿了两件看着不错的兵器和功法给了敖武，然后提醒道：“不要在这里留夜，现在越早走越好！”

    听到他这样说，敖武才发现，已经有不少人匆匆地出寺了！

    ……</dd>