 第134回：【背后的阴笑】
    ……

    “交易大会上，哪些人修为弱，身上又有东西的，都被奸滑之人记下来了。现在离开正是他们下手之时。走得早可以抢在他们埋伏之前。要是走得慢了，容易落单，就会被他们给抢了！”

    金海一边提醒，一边拿出一张草图来。

    图上画的是山路。

    “这是原来上山的路，大道，人多，不会落单，但是如果没有同伙的话，被人路上抢了，路人看到了也不会出手帮助，各走各的！”金海指着草图，说道。

    他又指了指其他的路：“这几条小路一定不能走，被埋伏的机会是十足的，上一次走这几条路的人，都全中招了。”

    听他这样说，所有路都是危险的！

    他突然小声地靠近敖武，说：“我告诉你，我这次可是做了万全的准备，找到了三条安全的路线，你看好了，这一条小路前一段是安全的，后面就不能走了，在这里过溪，进入这里……这一条，是从这里，到这里……第三条，嘿嘿……”

    听到他指的路线，敖武倒是眼睛一亮，后面一直不肯下来的杨月容也是眼睛一亮，这个金海真是一个人才啊！

    这真是准备充分，而第三条路线，他没有说，但是却没有因此而让人反感，能把前两条路线指出来，就见他丈义了！

    “好，谢过金海兄！”敖武认真地说，想到他一定会去泰山寻找发财的机会，两人不怕不会遇到。

    金海摆手，一边往外小跑，一边说：“你的两株灵草，带走麻烦，自己还是快些想办法吧！”

    敖武笑了一下，把两个缸盆里的美人花与无量草插手挖了起来，拿个布包了些土，再种一起，布一打结，就成了。

    回去之后，让老树头弄活就成。

    他交给背后的杨月容：“你不下来，就代劳一下吧！”

    杨月容嘻嘻一笑，接过来。

    他背着杨月容，走出天龙寺时，阴安和青鹤一起跟了出来。

    青鹤是跟着敖武的，而阴安，则是跟着前面的金海。

    敖武走了几步之后，觉得之前金海没有在阴安面前出卖自己，要离开时还给自己指了两条安全路线，而自己却害得他被阴安追杀，这也太说不过去了。

    他转身，走向一条小路。

    青鹤一呆，连忙追上。

    金海没说明第三条小路，要想知道他是走哪一条小路，还真的很难搞。而且谁知道他是准备了多少条小路呢，有没有第四条第五条。

    要去救他，还真不知道要往哪里走。

    不过，敖武对鬼气有特别的感应力，跟着阴安就可以了。

    走了一条多时辰，背上的杨月容已经在敖武的后背上睡着了。

    后面的青鹤虽然没有露面，但是却一直跟着，这样子不只是想要通过灯草真诀找出青涛这个弟子的下落，而是想要离开天龙寺足够远，好下手连同美人花与无量草一起抢了！

    “醒醒。”敖武小声地叫道。

    但是杨月容却睡得跟小猪一样，根本叫不醒。

    敖武大手在后面的软肉捏了一下，这下有反应了。

    “嘤，不要抓我屁股……”说完后，又睡着了！

    敖武在考虑要不要再抓一下的时候，青鹤这时候跳出来了！

    “小子，你以为你逃得掉吗？”青鹤抽出他的剑，冷笑地看着他，说道。

    敖武叹了一口气，这丫头这时候竟然还睡在他的背上，不过还好，不会让她看到太血腥的东西！

    “老东西，今天你跟过来，一定是个错误。”敖武看着夜色中，那闪着寒光的剑，说道。

    他若有其事，认真地点头强调：“真的！”

    “哼，说傻话能骗得过老夫吗，乖乖把无量草和美人花交出来，并且老实说出，我青涛弟子身在何处，老夫会考虑给你一个痛快的死法！”青鹤步步逼近敖武，口气咄咄逼人，理所当然！

    敖武看了看周围的环境，这里处于天龙山的一侧悬崖之处，路面虽宽有十米，但那悬崖却是深有千丈。

    “你那个弟子青涛，已经被我用他身上的毁尸粉给消失在这个世界上了。”敖武淡淡地对越走越近的青鹤说道。

    青鹤脚下一顿：“什么？”

    他脸色一变，他的二弟子清涛也有弱冠三重天的修为，怎么可能被人轻易杀害。但是听到敖武说用毁尸粉，这东西确实是弟子身上所有，要不是真的，他怎么会知道青涛有这东西！

    很快他就相信了敖武的话，心中急怒攻心！

    “那我会为青涛报仇，百倍加注你身上！”青鹤如看死人一般看着敖武。

    敖武却依然很轻松，说道：“对了还有告诉你，你的大弟子青虎，现在在为我办事，以后就不回你青剑城了。”

    “什么？”青鹤一惊，他对敖武不由不重新申视一番。

    但是他怎么看都看不透敖武的修为，他背上还背着一个女人，要拿下他还是很容易的。

    “我拿你回青剑城，再看一看你是何等师傅教出来的！”青鹤脚下一蹬，向敖武射去。

    手中玄剑幻化上千朵剑花，让人眼花撩乱，剑尖衍生一寸剑气，更是层层叠叠。

    敖武眼睛一眯，这个青鹤倒是阴险，迷人眼的剑花中暗藏疾射而出的剑气，要不是眼力好，还真没法发现！

    背后的杨月容睡得香甜，敖武还真不舍得打扰她，一手扶着她的屁股，一手伸到前面来，大海捞针式一挥，一道风刃射向前面。

    连续三次射出风刃，撞破了青鹤的剑气，千千万万的剑花如海市蜃楼一般散去，风刃不停，危逼青鹤。

    青鹤一惊，连忙回剑护身，叮叮叮三声，玄剑断了。

    玄剑上传来的狠劲，让青鹤吐了三口精血，他知道不好了，快跑！

    但是他的血还没吐完，敖武已经疾射到他前面了。

    “给我下去吧！”敖武轻拍了他一下，伸脚踹在他的腰上。

    青鹤身子飞向了悬崖，啊的惨叫声随着他坠落悬崖而显得悠远回荡。

    敖武站在悬崖边，看着下面，觉得时间可以了，喝道：“临！”

    神识足够强大，一百米内都能引爆攻击符。

    只见悬崖半空中，突然雷光一闪，一团血雾出现在半空中。

    敖武在刚才拍他的时候，就把一张攻击符贴到他后背上。

    现在看到，效果还不错！

    后背上的小身体抖了一下，嗯？

    敖武嘴角一弯，手又在小屁股上捏了一把软肉！

    “嘤，不要起床，我要睡觉……”

    敖武一边向山路走去，一边叹气：“可惜了，老东西身上只怕东西也不少！”

    “嗯……”小东西的声音给人不知道是梦呓还是在回答他。

    金海也知道会有很多人跟踪他，他这一次发了大财，同时也是风险很大。

    他可不想自己有命赚钱没命花钱，现在逃离天龙山，才是最重要的。

    这些跟踪他的人，除了一些屑小之辈，还有一个可怕的人物，那就是阴安。

    所有人中，金海最怕的就是这个阴安。

    他身上抹了双倍的去味粉，一路伪装，走走藏藏。

    在树上，在水里，在山洞里，他看到一个个跟踪者走过去，走到他前面去了，他心里高兴，但是却不敢出声。

    不知道过了多久，他看到阴安这个鬼老头也走过去了，他知道自己最大的危险已经走了。

    但是当他看到阴安在过了一会儿之后，又寻回来了，差点儿就吓尿了，还好自己有足够的耐心，呆着不动，不然还真的被发现了。

    他继续呆着不动。

    做为精明人，他知道不管走哪一条小路都会被人给发现，所以他说的第三条路线根本就没有，只是一个办法。

    那就是伪装，呆着不动，耐心比那些屑小还要强大，在山上藏上几天再走，那时候就没有人会拦路抢他的了！

    眼前的阴安和其他几个阴魂不散的屑小之徒，连续几次从金海前面走过，但是金海的耐心明显要比他们强，慢慢的人越来越少。

    他的心里慢慢松了下来，虽然打算好了在这里藏上两天，但是没有人来寻找还是危险小了。

    想到这一次成功出去后，他身家就翻几倍了，以后的一段时间，修炼也不怕没资源了！

    做为一个散修，一路艰难地走来，没有门派的资源的支持，修炼太难了！

    想到这一次的收获，金海心里都笑开了花！

    “桀桀桀……”

    金海一呆，虽然他猥琐，但是还不会笑得这么阴的啊？

    “桀桀桀……”

    不对，他没笑！

    笑声是后面传来的。

    金海转过头，一个黑色的鬼头正朝着他笑！

    “哎呀我的妈啊，鬼啊！”金海吓了一跳，连忙冲了出去。

    当看到山洞外，阴安冷笑地看着他，他脸色一白，知道完了！

    这时他才发现，满山遍野有上百个鬼魂在飘来荡去。

    对于其他人来说，要找一个伪装高手很困难，但是对于鬼修来说，他能叫来无数小鬼，地毯式地搜查，简直容易到了极点。

    这样，藏得极好的金海，就在一个时辰后被找到了。

    看着不断逼近的鬼魂，金海知道，这回是完蛋了！

    ……</dd>