 第135回：【仗义】
    ……

    “阴前辈，我真的不知道是谁把鬼修功法卖给我的啊，我真的忘了……”金海哭着喊道。

    他身体一顿，似乎才想起来，说道：“哦，对了，一定是天心宗那帮混小子，我就是从他们手上拿到的！”

    “天心宗的宗主实力比我徒弟还要差，更别说鬼修比一般门派要强得多，你当我那么好骗么？”阴安哼道。

    “那一定是那帮贼子下了套，用阴险的办法害了前辈的弟子！”金海看着阴安不断地向他走过来，声音有些儿发抖：“阴前辈，我都说了，你放过我吧！”

    阴安可不会轻易相信人，非得抓金海回去，找到天心宗的人再说，“你……”

    他话说到一半，顿住了，望向山路，一个青年背着一个小姑娘，正向他走来。

    金海也望去，呆住了。

    不会这么巧吧，他也走这条路？

    坏了，阴安在这里呢！

    “鬼修功法是我给的。”来人正是敖武，“你让他走吧。”

    金海呆住了，没想到敖武会来救他，而且还把自己招出来！

    “怎么会是你呢，你不要乱说！”金海连忙说道。

    阴安可不相信：“你小子以为你一句话就那么管用吗，随便说说我就会把这样重要的人放了？”

    “不放那就别管我不客气了！”敖武一句话说完，背着个人突然向阴安冲过去。

    阴安冷哼一声，周围的小鬼全都向敖武扑过来。

    密密麻麻的，在敖武背上的杨月容突然把符给扔了出来，小嘴吐出一个临字，轰轰轰的几声，小鬼发出凄厉的惨叫声，随即魂飞魄散！

    阴安脸色大变，但是敖武已经到了他，一把柳叶刀扎进他的心脏里，别想救活了！

    鬼修强大在于有小鬼做打手，一般修炼者很头疼，但是他们的**强度却很差，只要打得到他们的身体就算赢了。

    阴安瞪大眼睛，手挥过来，死前一击，一道黑气射出来。

    敖武连忙一退，黑气符在柳叶刀上，后世最坚硬的金属，竟然在黑气的腐蚀下变形了！

    他张了一下嘴巴，这黑气也太牛了。

    不过，阴安是死了。

    他看了一眼金海，说道：“你为人不错，我记下了。你看一下这个阴安身上有什么东西，都拿走吧。”

    金海张大了嘴巴，还没有回过神来，强大如阴安，竟然就这样轻松地被敖武给杀了。

    他到现在还不敢相信这是事实！

    “叫你呢！”杨月容刚才当了一会高手的瘾，很兴奋，喊道。

    在敖武现身的时候，已经想到了对付阴安的办法，他把所有的符都交给了杨月容，告诉她等小鬼围过来时就扔出去。

    刚才的配合非常好，顺利地杀了阴安。

    金海一醒，连忙应了一声，然后去搜阴安的身。

    之前被拿走的阴师公的功法，现在又拿回来了，还有其他值钱的东西，发了横财的金海忍不住笑了起来。

    他拿着东西，走到敖武前面，要和他分赃。

    “你够仗义，没有出卖我。这些东西就让你拿了。我一个不要。”敖武回报他。

    但金海死活不让，非要敖武拿走。

    最后，敖武选了两本功法，就表示够了。

    “我们再找个地方藏起来，在山上藏两天，就不会有人再埋伏我们了。”金海说道。

    敖武一边往下走，一边问道：“这就是你说的第三个路线？”

    金海脸上微窘。

    “走吧，有我在。”

    金海一喜。

    “没想到你是个高手，真是太好了！”

    他知道敖武是高手后，却也不敢带着敖武大摇大摆地走大路，而是找了一条比较安全的路线，各种小路乱窜，一路往山下而去。

    一路走到天亮，三人到达了一条山谷，顺着小溪往外面走，就可以出山了。

    “放我下来，我要漱漱口！”杨月容扭了扭身子，说道。

    敖武看了看周围，没有危险，才把她放下来。

    “多谢敖兄一路相送，感激不尽。此处出去，就要分开了，这里先和你告别！”金海抱拳。

    敖武抱拳，和金海道别。

    金海走后，杨月容也在溪边洗漱好了，走回来时还捧了点水给敖武洗洗脸，倒是有点儿小妻子的味道！

    两人往外面走，一段距离后，发现溪边躺着一个尸体。

    不是金海的，身上的衣服是古武界的，死状像是摔下来的。

    抬头看了看山顶，看来昨晚遭遇战不少。

    他身上被人搜过了，不知道是前面的金海搜的，还是被其他人搜去了。

    “古武界真凶险！”杨月容评价道。

    “到哪里都如此，只是程度不同而已。”敖武带着杨月容迈过了尸体，向前面走去。

    “是吗，以前我没见过……咦，你停下来做什么？”杨月容停步看着敖武。

    敖武的眼睛盯着树林里。

    杨月容身体一紧，难道是树林里有敌人？

    “我们进去看看。”敖武拍了一下杨月容的脑袋，说道。

    她不了解敖武要进去看什么，但是听这样说，似乎不是敌人和其他危险。她看了一下小溪，难道要淌过去？她身体一轻，敖武抱着她，已经跳了过去。

    进入了树林里没一会儿，就看到一个破碎的木桶，杨月容有所思的时候，还没走多久，就看到了。

    两个正在做害羞的事情的何首乌！

    “啊？它们怎么在这？”杨月容吃惊地说。

    刚才她虽然猜到，但是真的看到了还是吃惊不己。这不是王连山这个药王府的人带走的吗，怎么出现在这里了？

    “王连山一定是遇害了。”敖武伸手遮住杨月容的眼睛，说，“别看了，走了。”

    杨月容脸上一红，转过身来，看着敖武，问道：“你不把它们带走？它们可是万年的何首乌啊！”

    敖武看了一眼还在做事的何首乌，拿了块石头，扔过去。

    咚！

    何首乌受惊，呀呀地叫了起来：

    “哎呀好疼啊，好疼啊，被人发现了，好害羞啊，好害羞啊！”

    两只何首乌分开了，手拉着手，往树林里跑去了。

    “抓去了，养着麻烦。”敖武说。

    “它们的药用可是很高的！”杨月容强调道。

    却看敖武眼睛吃人地害怕，上下打量杨月容的小身子，说道：“你长得跟它们差不多！”

    ……</dd>