 第136回：【离别】
    ……

    杨月容被吓到了。

    心里也一下子明白了敖武的心里想法。

    因为两只何首乌已经成了人形，而且还会动，有了人性，他要是抓了它们，那就是要吃它们。

    但是在敖武心中，它们是人。

    和杨月容一样的存在。

    他吃不了人！

    虽然杨月容不明白，敖武能轻松地杀掉青鹤和阴安，完全没有心理压力，但是却有把何首乌当人的想法。

    不过，她心里却一下子觉得敖武这个人很可爱。

    “走啦！”杨月容可爱地笑了一下，“你要敢吃我，我跟你拼了！”

    两人转身向外面走去，不知不觉中，杨月容走得比刚才亲近得多，或许距离看不出来，但是心里上却是。

    “嘤嘤……”

    走没多久，二人行突然变成了四人行。

    “啊？”杨月容吃惊地看着后面跟着的两个何首乌。

    敖武也看到了，不明白这两个干嘛跟着他们，而且似乎是冲着自己来的。

    “回你们的深山老林去！”敖武伸手拍了它们的脑袋。

    何首乌的智慧已经很高，吃疼地捂着脑袋，但是就是不愿意离开。

    “它们好像要跟着你！”杨月容说出这个结论。“我也发现在你身边总很喜欢的样子，难道你身上的味道好闻吗？”

    敖武也发现了，自己身上修炼的灵气，是阳刚之物，身上散发着一股自然亲近的气息，这使得像杨月容这样的小姑娘总感觉呆在自己身边。而且自己这次穿越带了老树头，最近修炼的灵气也是从老树头身上来的，使得他身上的气质，和植物很近，所以，这两个没有安全感的何首乌，现在是非跟在敖武身边不离开。

    既然它们要跟着，敖武也不吃它们，那不如带回泰山的变异树林里，交给老树头得了。

    “走吧。”敖武拉着杨月容，向外面走去。

    她知道了敖武要带走两个何首乌，嘻嘻地高兴笑了起来。

    出了山，敖武打了个农户人家，买了两身衣服，给何首乌穿上，再盖个草帽，就不会容易被人认出来是植物了。

    找了个绳子，把它们绑在身上，买了两匹马，往泰山而去。

    “等等！”杨月容这个小姑娘就是事多，这时候脸色很可怜地向敖武求情，“我要去唐王府一趟。”

    她解释去的原因，“我要回父皇那里，还是有些儿风险，这次去求一下唐王，让他给我父亲说说好话，我就更加有保险了！”

    敖武本来就没打算再回去，听她说后，点头同意，又是引起杨月容的一阵欣喜。

    走了两天，回到了太原城，进了太守府，就听到了李元霸哭着喊着。

    李桔在旁边显得非常无奈！

    “这都好几天了，你要闹到什么时候才够啊四郎？”李桔有气无力地说。

    但是这样的话，李桔在这几天里已经说了好多次了，但是说了也没用。

    李桔叹了一口气，准备接受弟弟的新一轮的哭闹。

    咦，怎么没声音了，你倒是哭啊，哦不是……

    李桔转过头来，看到弟弟已经不哭了，也不见了！

    靠，弟弟去哪里了？

    “我要吃不要钱汤面！”李元霸高兴地声音响了起来。

    李桔望去，李元霸已经拉着敖武的手，高兴地说道。

    李桔看到敖武，脸上一喜，随即脸色黑了下来。

    她走过去，哼道：“哟，这才几天没见，就生出两个娃下来了啊！”

    “嘤嘤……”何首乌见到有人在说它们，高兴地叫了起来。

    杨月容才九岁啊，就被李桔说成两个孩子的妈，这脸色都跟彩虹一样的多彩。

    她和两个何首乌短时间的相处，已经有了一定的感情，她喊道：“娃娃们，攻击她！”

    什么叫攻击？难道是公鸡吗？

    何首乌的智商还是太低，对同音词还分不清楚。

    “打她！”杨月容还是很会变通的。

    这个懂了。

    在李桔好奇的时候，两个何首乌扑了上去，对李桔又咬又打。

    她这时看到了何首乌黑乎乎的样子，根本不是人样，不由吓了一跳：“啊，妖精啊……”

    她不是弱女子，而是个女汉子，武艺不错，一边喊，一边伸脚，对着两个何首乌踹飞。

    敖武伸手一接，接住了两个何首乌，看了一下没受伤，才放了下来，对冲过来想要继续暴打何首乌的李桔喊道：“好了，这两个是成了精的何首乌，不要打坏了。你们也别闹了，月容，快办你的事！”

    李桔停下来，好奇地看了看何首乌，才转头对杨月容哼了一声。

    杨月容笑了笑不计较，说道：“我以公主的名义，要见唐王。”

    李世民正从外面赶了进来，听到声音，而李桔不甘不愿地，他连忙跑过来，说道：“见过公主殿下，你跟我来。”

    说完后，他带着杨月容去见李渊。

    而敖武则被李元霸拉着，和李桔呆在这里了。

    “你可好，丢下我们就跑了，你知道他为你哭了几天了吗？”李桔指着李元霸，可怜地说道。

    这话怎么说得敖武像是负心汉一样？

    “……”

    他低头看一看李元霸，说道：“你弟弟的情况，似乎在泰山的变异树林里会好一些。若是到那里呆几年，说不定你弟弟的病会好过来。”

    “你说的是真的？”李桔一喜。

    她说完后，就不等敖武回答了，连忙跑开了。

    过了一阵子，李桔才带着亲生母亲过来，窦夫人，两人都很激动。而在她们后面，跟来了杨月容，李渊，李世民，李建成几人。

    不同路，但同时到了。

    杨月容脸上的表情，告诉别人她说服成功了。

    窦夫人询问了敖武后，和李渊商量，就把李元霸托付给了敖武，若是能救得李元霸，李家必定重酬。

    不过敖武是喜欢李元霸这小子，不然也不会动心去救他。

    杨月容求李渊帮忙，李元霸又要和亲人分离，所以敖武又不得不在李家呆了一夜。

    第二天，准备好后，敖武带着李元霸，杨月容，两个何首乌，向鲁郡而去。

    数天之后，到达了泰山，远远看去，北岭上一片高大的树林，一眼就可以看出变异树林在这一个月里，又发生了变化了，更宽，更广。

    敖武在山下，对杨月容说道：“到梁父县去，那里应该还有宇文述的手下在，让他们陪你回江都。”

    “嗯。”杨月容的情绪并不高，低着头，坐在马上，一直没有动。

    过了一会儿，她才抬头，说：“我能再亲你一下吗？”

    说这话时，脸都红了。

    敖武没什么异样的：“亲吧。”

    杨月容脸红红却依然勇敢地过来，亲了他一口，敖武却什么反应都没有，杨月容脸色变了变，生气地问道：“你这是什么意思，一点都不惊喜？”

    敖武摸了摸脸，说：“你就算再早熟，对我来说就一个九岁的女孩，有什么不同的？”

    要是钟晴来亲，那自己还有可能石更，但是小萝莉还是算了。

    杨月容气呼呼地转身骑着马走了。

    “怎么不亲我呢？”李元霸傻乎乎地说道。

    “傻小子，等长大了再亲吧。”敖武笑了，“走，上山去。”

    虽然带了人，敖武的速度是慢了些，但是李元霸的力量不错，何首乌进入山林里如鱼入水里一样，撒起欢来跑，速度都非常不错。

    半天后，终于到了变异树林。

    “老树头，我回来了。让你的动物们不要伤了这三个小家伙！”敖武笑道。

    老树头马上给敖武回应：“好的，咦，你带来这两个是什么？何首乌，都成精了啊，比我还寿命长！”

    敖武拍了一下李元霸和何首乌，让他们进树林里。

    “以后让它们住在这里了。你看一下能不能和它们沟通。我也是第一次看到，挺奇怪的。”敖武一边进入树林，一边说道，“你扩大得蛮快的，虽然一些树林未变异，但是你的灵气已经伸出去很远了。”

    “哈哈哈，我最近又发现一个好处了，以后会越扩越远的！”老树头笑道。

    他说道：“本来我还害怕扩到一定程度，就停止了。但是我发现了一个可以不断扩散的办法。”

    “要让灵气散出去，却不会消失在空气中，并且能受我控制，那我的精神力就必须要强，但是我从进来后，就没办法增加我的精神力。”

    敖武问：“你有增加精神力的办法？”

    “没错了，就是找到了！”老树头高兴坏了。

    但是他却不说什么办法，而是岔开了话题：“最近来树林里的人都很多啊，而且还是修炼者，可让我忙坏了，我的动物们被他们伤害了不少，但是还好，我把他们打退了！”

    “嗯，这事我没和你说，在这次中原大会上，有人把这里的情况散发出去了，只怕以后会有更多的人来这里，你要做好准备！”敖武点头。

    “他们似乎对这里的树林花草感兴趣，都想挖回去。”老树头把他们进树林的举动说了出来。

    敖武笑道：“他们对你更有兴趣。”

    说完，他大笑了起来。

    而老树头明显是吓了一跳！

    ……</dd>