 第137回：【精神力】
    ……

    被人惦记上。

    会被人砍去。

    会被人拿去煮，吃！

    老树头上辈子尝过一次了，知道那是什么恐怖的滋味，可不想要再来一次！

    它身体颤抖了一下，下定了决定，要对那些入侵的人整得更狠一些。

    “早知道前几天那个人一起整死了就好了，留在这里做什么？”老树头自言自语道。

    “哦，你这样说，是有一个人活着？”敖武好奇地问道。

    老树头答应道：“嗯，不过说起来，办法就是这个人身上找到的。”

    接下来，老树头向敖武说起了这件事。

    修炼者不停地来变异树林，死了不少人后，他们就有些不敢进来了。

    但是变异树林里面有不少的草药，变异后成了灵草，他们都想要得到，自己不敢进来，就找山村的山民，让他们进去挖。

    不过，动物们可不会放过山民。吓跑了不少山民，有几个被咬死了，而有一个，受伤躺在树林里了，没人敢进来救他。

    老树头不是一直想要找一个人试试吗，于是他成了老树头的小白鼠。

    经过了几天的努力后，老树头发现自己的灵气能进入那个受伤的人的身体了，而且还能和他进行意识的交流。

    意识交流，并不是像敖武这样可以对话。

    而是表达简单的善意与恶意。

    老树头表达它能帮助山民，而山民意识在绝望时感觉到高兴，并且接受了老树头的帮助，并且以信任，崇拜的态度，对待老树头。

    这时候老树头感觉到有一丝异样的能力，进入了他的身体里。

    后来他发现了自己的精神力，强大了一点点头。

    只是一点头，但是老树头对自己的情况最清楚，所以明确地知道增多了。

    这都是山民的崇拜带来的。

    于是他得出了一个结论，就是有人崇拜他，那么他的精神力就会增多。

    “你是说，崇拜带给你力量？这不是信仰吗？信仰之力？”敖武吃惊了。

    在仙界里，低层的修炼靠灵气，高层的修炼靠信仰力。

    没想到老树头的修炼，比自己高了一个层次！

    这说话间，敖武几人已经到了灵树下，灵树又长大了不少。

    外面已经是下雪了，这里面却是温暖如春！

    “是的，没错，应该是这样。以后我需要有人来信仰我，我才能变得更强！”老树头兴奋地说道。

    他又失望地说：“但是，我离最近的山村，都有很远的距离，而且树林里的可爱动物们，已经让山民害怕了，没人敢靠近这里！”

    “你急着扩大干嘛？”敖武反对道，“现在这样就可以了。这些灵气也足够我修炼了。你也成活了。而你再这样扩大下去，泛滥成灾了怎么办？地球可不是这个样子的。要是全变成这么高大的树林，这么凶猛的动物，那地球成什么样了？”

    植物变成这样，不知道会不会引起不良的反应，而且全天下的动植物都听从老树头的号令，那一定很疯狂，敖武可不想看到。

    老树头一听，只好打消自己的念头了！

    敖武把无量草和美人花给拿了出来，说道：“这两株花草一定要给我弄活了。”

    他找了个地方，种了下来。

    “也不能让动物弄死了！”他一边对老树头说，一边对李元霸吩咐一了遍。

    这眨眼间，何首乌竟然不见了。

    “它们呢？”敖武问道。

    李元霸嘿嘿说道：“它们又在啪啪啪了！”

    敖武一拍额头，这两个没法救了。

    你们是动物呢还是植物啊？

    接下来，花了几天时间，教会李元霸在这树林里准时到饭点就去找果子吃，并且给他铺好了床，让他学会了自己生活。

    两个何首乌，就是个会跑会啪啪啪的植物，敖武本以为就这样了，没想到它们会照看花草，看出无量草和美人花是自己经常去照顾的，它们俩竟然每天都守着照看起来。

    而且似乎比敖武还在行。

    看着它们细心照看无量草和美人花，敖武笑了。

    无量草和美人花似乎有它们的照看，越来越有活力了。

    植物吃什么？

    敖武在路上一直没给它们吃东西，而到了这里后也不知道它们要吃什么，难道是栽进土里让它们去吸水分？

    现在看到何首乌每天早上去喝树叶上的晨露，总算知道它们要吃什么了。

    这样一来，李元霸和何首乌就不用自己照顾了，敖武则进入了修炼之中，修炼累了，就起来炼丹。

    本来想要先炼筑基丹的，但是老树头说，有可能让无量草给繁殖成两株，所以他也就先停了下来。

    复容丹只需要美人花的花。

    一朵花可以分成三颗的药份，敖武摘下一朵来炼复容丹了。

    这几天，修炼者常来骚扰，不过变异树林方圆二千米，还没人通用进入中心地带。

    不少被动物们赶跑，一些被咬死了，而有些则需要敖武出手。

    住了半个月，李元霸突然闹起脾气来，这没肉吃的日子真不好过啊！

    得，敖武带他去外面打猎。

    回来后再教它烧烤，少了孜然，腥味很重，不过野生的味就是鲜！

    吃完了野生烧烤，再带李元霸去普照寺打秋风。

    下雪天的，里面只有馒头，但是李元霸依然不放过，在里面吃了个饱。

    李元霸的饱，那是什么概念，就是两个老小和尚一个冬天的存粮少了一半。

    回去的时候，敖武看到了一个人，那个在变异树林里养好伤离开后的山民。

    他竟然又跑到变异树林来了，在那里朝着灵树的方向，朝圣一般，叩头膜拜！

    这老树头的毒，还真是厉害！

    在雪地里膜拜了一个时辰后，他才满足地离开。

    回去之后，老树头竟然没有把这件事告诉敖武。

    “精神力又精进了吧？”敖武笑着问老树头。

    “啊，被你发现了啊，哈哈，我可没叫他来，只是没法改变他心里的崇拜了而已！”老树头不好意思地笑着说。

    “不过，我发现了，我唯一的信徒，他有一些儿不一样了。他似乎吸收了灵气后，身体变强了！”

    ……</dd>