 第138回：【推树】
    ……

    在敖武的约束下，老树头没有再往外面疯狂的扩张地盘。

    一个方圆二千多米的树林，成了敖武与老树头的领地。几乎占了半个山头。

    但是敖武没过足安稳的日子，一个大危机就找上他了。

    不断的有修炼者陨落在变异树林里，引起了更多的修炼者的注意。

    又有修炼者从变异树林里拿到了变异的草药，试用过后药力比普通的草药要好上十几倍。而变异树林里可有更多的草药，这使得变异树林成了一个宝库，还是一个无主的宝库。

    一时间，更多的修炼者来到泰山，高修为的人也不在少数。

    高修为的人当然不会冲着变异的草药而来，他们是冲着中间最高最大的灵树来的。

    敖武夜里悄悄出去查看过，见到了几个熟人，在中原大会上见过的，有万山，有玄志。

    他们各带着一班人，但是却都分散开来。

    老树头已经报怨好几天了，这帮人太厉害了，动物们根本就阻挡不了他们，反而死了不少动物。

    变异树林里看似密布变异动物，大到老虎，小到蚂蚁，但是地方就二千米，能装下的动物也就那么一点，要是再照这样下去，迟早会被杀光的。

    而修炼者在点苍与玄门两大门派的凝集力下，不但单独冒险，而是由万山与玄志领导，从地势比较平坦的东面，推树前面。

    推树开出来的道，有十米宽。

    一路上采集到的草药，灵宝，都被修炼者分了。

    遇到变异动物来干扰，都被他们集中火力杀害了。

    地方够宽，动物失去了在树林里的优势，修炼者本来就强大，人数又多，变异动物根本不够他们看的。

    变异动物损失越来越大，修炼者推树很成功，已经向灵树的方向推进了一百多米。

    照这样下去，很快就会被他们找到灵树。

    敖武皱着眉头，让李元霸和何首乌都不要乱跑。

    灵树是他修炼的根本，要是这一片树林被古武界的人给占去了，只怕就没有自己的事了。

    得想办法阻止他们！

    敖武有一丝后悔的情绪，或许不应该约束老树头的扩张，要是整片树林达到上万米的话，点苍与玄门要来推树就更有难度了，说不定会知难而退。

    当然，变异动物也会更多，那样阴力更大。

    现在变成这样，地方小，宝贝多，推倒程度容易，谁不眼红？

    敖武没说出来，老树头却已经在抱怨了。

    “要是我变得更大，控制的动物更多，那就不会有现在的情况了，这下可好了，我看再有三天，我就要被人找到了，被人砍去了……”

    “这回我可没有再穿越的能力了，唉……”

    “闭嘴，晚上我想办法去骚扰他们，你想办法让藤条往那边长！”敖武心里有了主意。

    敖武和万山，玄志是见过面的，要是出去了会被认出来。

    但是敖武有第二体型，他把衣服脱了下来，皮肤晶莹，肌肉呈现流水线，诱人至极。

    他鼓起肌肉，身体以肉眼可见的速度，不断地彭大起来。

    半盏茶功夫之后，原本苗条的敖武，变成了一个重度肥胖症并且肌肉发达到恐怖的人。

    连他的脸也都变得方方圆圆的，哪有原来的俊美男！

    他拍了拍身体，就跟一只猩猩一样。抬头看一眼夜色，伸手跳上了树，向外面而去。

    五十多个修炼者，忙活了一天之后，坐在变异树林外面的草地上，架起篝火，烤着变异动物的肉，美美地吃上了一顿。

    他们中有一部分人是点苍与玄门的弟子，有一部分人是其他门派和散修，不过现在都临时听从万山与玄志的话，一起推树找灵草。

    这让他们捡到了不少的草药，算是小发了一笔。

    夜里他们都聚集在一起，以防不测。

    有万山与玄志两个高人在，不怕有危险。

    他们正吃得欢乐时，突然地面震动了一下，他们还没反应过来时，一个巨大的东西跳进了他们的领地里。

    “吼！”一声巨吼，一个人被他给拍飞了。

    所有人一呆，看到一个赤果的巨人跳进人群里，如狼入羊群，踩死打飞不少修炼者。

    他们连忙拿起兵器，攻击巨人，但是巨人皮厚得跟城墙拐，不但伤不了，而且他力气惊人，一力压十会，打得修炼者措手不及。

    一通乱卷，营地的修炼者三成的人死的死伤的伤，敖武一阵得意，突然发现脚下的人有些儿眼熟，顿了一下，这不是金海吗，他也来了！

    一阵呼啸，万山和玄志赶到了！

    金海死里逃生，连忙从巨人的脚下逃跑了出去。

    从空中飞来的万山与玄志，气势惊人，凶涛猛浪，浩浩荡荡，周围的人都被逼退了！

    巨人耸立不退，和万山，玄志对撞了一掌！

    轰的一声！

    巨人被一股巨力推着在地上拉出了一条深沟来，足有五米长！

    万山与玄志也后退了五六步，三人之间拉开了十米的距离！

    他们二人合力，竟然和巨人只是拼了个平手，不由脸上变色！

    巨人向他们怒吼一声，随即向变异树林里跑了进去！

    看到巨人跑了，万山与玄志脸上不由一松！

    “万前辈，玄前辈打跑了怪兽了！”有人欢呼了起来。

    接着其他人都欢叫了起来，崇拜地看着二老。

    万山高手风范地一摆手，似乎打跑巨人如赶走一只苍蝇一般，风轻云淡，说道：“先救各位受伤的人。”

    修炼者连忙去扶起那些受伤的人，拿出瓶瓶罐罐的人救了起来。

    而万山与玄志，脸色却不是那么好看。

    “你我谁也不是那个巨人的对手。”玄志说出了残酷的现实。

    万山点头：“这个巨人也是住在这片树林里的，刚才只是出来威胁我们而已？”

    虽然是个问号，但是两人都心知肚明。

    “这片树林起来得太过变异了，或许我们不应该来。”

    这话说完后，两人就沉默了下来。

    经过清查救治，被拍飞踩死死去的有八个修炼者，有三个重伤，十个轻伤，虽然修为都是中下游的修炼者，但是从人数上来看，修炼者一夜间损失了一半的人。

    第二天，修炼者继续进树林里推树。

    但是他们发现，本来清理出来的路，被无数的藤条给占领了！

    他们面面相觑，好在藤条比树好清理得多，他们继续干活。

    “你们不能砍这片树林！”一个山民，突然跑到了他们前面，伸手拦路，喊道。

    所有修炼者一呆，这是什么情况？

    难道这个山民也和昨晚那个巨人一样，是这树林里的野人？

    “这不是我上次推进树林里找草药的那个猎人吗？”有一个修炼者咦了一声，说道。

    他的同伙确定道：“没错，就是他，后来听到他在树林里一声惨叫，不知道发生什么事，但也没再出来了，没想到竟然还活着？”

    “但是敢拦咱们的路，不想活了！”有人骂道，他的师弟在昨晚被巨人给踩死了！

    山民不畏生死，毅然站在中间，喊道：“树林里面住着神，你们不能砍，神救了我的命，我不会让你们砍树的！”

    “神？”

    “神昨晚还杀了了我师弟，我就非砍不可！”

    那个修炼者愤怒地走上前去，气势汹汹，却不料山民突然暴起，一拳挥了过来，砰的一声，把修炼者给打飞了出去，可见力气不小。

    修炼者可是有黄口二重天的修为，竟然被一个普通山民给打了，这太不可思议了？

    而对于被打的修炼者，那就是耻辱！

    他站起来，抽出刀，冲过去一刀砍在了山民的胸口。

    惨叫倒地的山民，胸口鲜血直流，修炼者并不这样就放过他，举起刀，骂道：“让你打我！”

    一刀砍在了山民打人的手上，肩膀下的手齐断。

    又一刀，山民另一只手也断了。

    修炼者举起刀，喊道：“大伙走！”

    他带头，向前面走去。

    山民躺在地上，声音虚弱地喊道：“不要……砍……”

    四十多个修炼者从他身边或者身上踏过去。

    敖武在树上，远远地看到了这一切，他知道老树头并没有用精神控制这个信徒去做这些事，而是信徒自己来维护这一片树林的。

    在修炼者后面，万山与玄志，也都看着这一幕，不过普通人对于他们这些修炼者来说，只是蜉蝣，跟踩死一只蚂蚁一样。

    不过他们都没有注意到，地上的山民，血虽然在流，但是却已经小了很多，慢慢地在止血。

    老树头这个教头还是很称职的，救人很及时。

    修炼者清理掉了藤条，来到了路的尽头，要进行新的一番砍树。

    树上贴着一张一张的符文，修炼者不由一呆。

    “难道是正一道的张天师来了？”有人质疑？

    有人喊道：“这里谁是正一道龙虎宗的人？”

    大家东张西望，终于有一个小道士举起手来，说道：“我！”

    有人抓住小道士，问道：“昨晚你来贴的符？”

    小道士看了看前面每一颗树上都有符，摇头说道：“没有啊，而且这些符也不是我正一道的符。”

    不是张天师的符，那会是谁的？谁会来这里贴符。

    “管他的呢，该砍树的砍树！”一个修炼者拿着大刀，走上前去，对着符砍了下去。

    轰！

    ……</dd>