 第139回：【符文】
    ……

    符突然爆炸了，不但刀飞了，而且连人也炸飞了！

    当人落地时，他正面已经被烧焦了。

    大家都看得一呆。

    这时候才意识到这个符的威力有多大！

    万山与玄志已经跑到前面来了。

    一个弱冠一重天的修炼者，在这道符的威力下竟然没有活命，这种符只怕比张天师亲手画的符还要强大！

    他们不由倒吸了一口气。

    看到前面的树，至少十米内的每一棵树都贴有一张符，这根本没办法开路了！

    “符不触动的话，撕下来不就好了吗？”小道士弱弱地说道。

    大家一看有行家，于是又有了希望。

    “小道士，你上去撕。”有希望，但是谁也不愿意当试验品。

    小道士呆了，但是在众人的推揉下，他被推到了前面。

    他害怕地看了看树上的符，又回头看了一眼众人，众人怒目鼓励他，连万山也默认，他只好颤抖地伸手，撕下了符的一角。

    他眼睛突然瞪大，看到刚撕下一角，符纸就有燃烧起来的痕迹。

    后退，已经来不及了，他手还没离开，一声轰然声，他的身体飞了起来。

    看到小道士也成了尸体，所有人都震惊了。

    而且，这些符爆炸后，不但伤人厉害，但是树却没有伤到一分。

    他们害怕之余幻想这些符成为炸死神器，成了空想了。

    众人都望向万山与玄志，万山是个火爆脾气的人，还没受过这样子窝囊气。

    喝道：“只要不接近符文，远处攻击它们则可！”

    一个弱冠三重天的修炼者说道：“让我来试试！”

    他拿着一把剑，站十米外向树上的符文射去。

    轰，符文受到攻击，爆炸了起来。

    办法有用，他不由一喜。

    但是下一刻，他脸色惊变！

    “快闪开！”玄志喊道。

    但已经晚了。

    符文爆炸后，一道闪电直射剑的主人。

    “啊……”他惨叫倒飞而去。

    最后落到地上，虽然不死，但相信也残了！

    所有人脸色再次变了！

    远程攻击也会被炸成这样，那根本没法弄了啊！

    刚才两例爆炸，他们没看清楚，现在远距离则是看清楚了，这符文另有玄机。

    谁去触动攻击了符文，符文就会发出一道雷电，追踪攻击那个人。

    太阴险了！

    所有人都不敢再上前去试了！

    主意是万山出的，结果还是伤了人命，这脸上可就无光了！

    “大家让开，他被炸到是躲闪不及。这符文阴险得很，老夫亲自来会一会！”万山往前面一站，说道。

    大家一听，都连忙向后退去。

    万山拿出身上的五株钱，如一把把小刀，站十五米外，挥手射去。

    轰的一声，一张符文爆炸了。

    一道雷电射了出来，直追万山。

    万山疾退，后退了十米，雷电却速度不减，眼看就要被攻击到，万山连忙射出一枚五株钱，才挡下了雷电。

    他出了一身冷汗，这雷电竟然追出了二十五米远，竟然没有停下来的意思，差点儿就被击中了。

    要是自己也被击中，那这脸都法放了。

    他想要继续试探雷电的威力，继续上前，十五米是他最能发挥的距离，而二十米外，就不好发力了。

    他站在十八米外，发射，接着逃跑，雷电追出了三十米，才停了下来，自动消失。

    也就是这雷电是有三十米的威力。

    试了几把后，万山有时也没能逃出三十米外，以兵器想碰，抵挡住了雷电。

    半个时辰后，也才打下了十多道符，速度可谓是龟速。

    而且万山身上的暗器也是不多，射出去后就被符文炸毁了。

    他试着拿出石子，结果树上的符文一动都没动，让他很没面子。

    在其他人身上搜来了小暗器，继续打。

    一天的时间就这样消耗掉了。

    夜里，敖武又以巨人的身份，跑去他们营地里乱搅一通，又伤了他们十多个人，在万山与玄志的连手下，他才轻松地通回树林里，路上还把那个受伤的山民，给带进了树林里。

    深夜，树林里传出了两声惨叫声，接着又回归了平静。

    “你敬我一分，我必不负你。”敖武对昏迷的山民说道。

    第二天，万山带着人到了树林里，看到昨天被炸掉的符文，现在又贴上了，而且还比昨天还多。

    五十米深的树都被贴上了，而且每一棵树贴两张！

    万山看了差点儿吐血！

    大哥，敢不敢不要这样玩啊？

    万山与玄志轮流打符，不亦苦乎，其他修炼者都坐在后面，看戏！

    夜黑了，疲惫的两人带着精力有余的一帮人回营地去了。

    晚上，他们各各保持高度警惕，等着敖武的到来。

    敖武看到他们这么精神，当然不会出去找事。

    当天亮时，每个人都是黑眼圈，敖武也就满意地回去了。

    而何首乌两夫妻也满意地回来了，嗯，每棵树上都贴上了四张符。

    敖武拿过符纸，继续画符。

    李元霸起床后打了一套早操，也跟着画符，嗯他的符当然是没有用的，也炸不响，但是可以唬人，贴在后面根本没人发现是假的。

    敖武修炼灵气，几天不睡觉都可以。

    古武修炼者也同样，他们继续开口。

    “啊！我非杀了你不可……”树林外面，响起了万山不甘的声音。

    敖武笑了笑，继续画符。

    中午过后，有一个弟子跑到万山身边耳语了几句，他愣了一下，接着放弃了打符，对周围的弟子说道：“点苍弟子，随我回山。”

    他带着十多个点苍派的弟子，回了营地，扶着受伤的弟子走了。

    其他人都在发愣，这时，玄门的弟子过来找玄志了，告诉了他什么。玄志抱拳对周围的人说道：“我玄门有事，先回山了。各位请。”

    两个大佬都走了，这是怎么回事？

    看着玄志也带人走了，他们迷茫。

    这些符他们是破不了了，留在这里也没用。

    接下来的时间，这些修炼者也慢慢地散去。而他们都在猜测，两大门派急着走人，是为了什么？

    这个答案，只怕只有他们知道！

    “我知道，我知道，一件中级法器换一个消息，谁要谁买！”金海喊道。

    ……</dd>