 第14回：【挑拨】
    （关于方言。俺和嫩是山东那边的方言，我的本意是想写点原味的东西，不过有读者反应别扭，现在做个调查，读者是想保留这个风格，还是希望改过来，只改嫩，还是俺和嫩一起改？请有意见的读者在书评区发言。最后求推荐票。）

    ……

    “对了，那只偷肉的死狗……”程母想起来了，心里还惦记着摔晕前追的那条狗。

    “娘放心，那只恶狗已经被俺抓到，活活打死了！”程咬金咬牙切齿的说道。

    听到儿子已经给她报仇了，她高兴地说道：“诶，好，这畜生不但偷吃肉，还让俺摔了一跤。打死了好，哎呦，俺这头疼看来是追狗摔的。”她这是才想起来的样子。

    看来并没有摔出失忆来。

    “娘放心，以后要追狗，让俺来，俺打死狗了炖狗肉给嫩吃！”

    “好，狗肉香啊！”

    这是虐待狗又吃狗肉呀，这对地主母子的嘴脸，简直是让人不敢直视。

    程咬金站了起来，感激地看向敖武，深情地说道：“多谢敖兄弟救了俺老娘一条命，以后俺程咬金的命就是嫩的了！”

    程咬豪爽忠义的xìng格，让敖武很是喜欢，摆手说道：“俺只是按照老……那谁的办法还有从家里看到的医书治的，老夫人能醒过来是老夫人福厚！”

    “这位小兄弟，刚才救了俺一命？”程母惊奇地问道。

    她没想到自己刚才从鬼门关走了一遭，目光奇怪地打量程咬金和敖武。

    程咬金正要回答她，一个声音很柔和地插了进来，“老夫人，程员外，钟神医，俺认为嫩们可能想错了，老夫人的病不是右斌兄治好的，而是钟神医的功劳。”

    这个声音，当然是富二代的，虽然充满磁xìng，又很温柔，但是敖武一听就知道他在使坏了，就跟屁股上的痔疮一样，黑得冒脓。

    老子倒是看看你要怎么做！

    其他人也都望向富二代，床上的程母这时才有心思眼睛扫一下床前的人，看到钟神医，认出来了，惊喜地说道：“哎呀，这不是梁父县的钟神医吗，丑儿为了俺这老骨头，把嫩给请过来了……”

    她眼睛又望到了徐三毛，又是一惊，说道：“哎呀，这不是徐记药铺的徐神医吗，丑儿为了俺这老骨头，把嫩两位神医给请来了……”

    她这时眼睛悄悄打量了一下敖武，刚才儿子还感谢他来着，那两位神医在这里，怎么有一个后生大夫？一时间，程母迷茫了，“这位大夫是？”

    “老夫人，这位是俺的同窗，也是钟神医的上门女婿。”富二代抢着说道，“他从未学过医，之前老夫人昏迷不醒，程员外请钟神医来治疗，钟神医用提神养气法，让老夫人慢慢养足了jīng神，到了要醒过来时自然会醒过来。俺陪同晴娘送辽参来，右斌兄尾随而至，在钟神医喂药时，竟然搬门弄匠，指责神医的法子不对，喝了药会毒死老夫人，还说什么莫名其妙的疏通经脉，在老夫人的后脑上扎了两针，现在老夫人醒过来了，程员外误认为是右斌兄的功劳，但其实是钟神医的治疗起了效果，刚才到了时候让老夫人醒过来了。”富二代手握着纸扇，很有把握地说道。

    他望向钟神医，说道：“钟神医刚才没有提出来反对，是因为一切都掌握于心，知道等一会儿老夫人就会醒过来。而右斌兄不管怎么扎，神医都能护得老夫人的周全，故而让右斌兄测试了！”他把功劳推回钟神医身上，心里是认为这是钟神医的功劳，而就算不是他的功劳，一个神医为了自己的名声，也会把功劳给抢过来，更何况现在是自己在给他送功劳。

    “徐神医，俺说得对不对？”富二代又问徐三毛。

    他认为，刚才徐三毛输给了敖武，一个五六十岁的人输给一个未满二十的少年，就算是服气，心里也不舒服。现在只要推倒敖武，那么徐三毛刚才输的也不会被传出去，也不会丢人。

    在两个神医还没开口前，富二代又转头望向敖武，眉毛一竖，显得很严肃，说道：“而右斌兄不但无功，还有过，老夫人现在的头疼，应该是右斌兄刚才乱扎针留下的。”这是把罪栽到敖武头上，程咬金不是孝子吗，听到有人在害他母亲，岂不是要被双手力撕成碎片吗。随即他语气变得语重心长，说道：“右斌兄，不是俺在责怪嫩，俺这是为嫩好！”

    纸扇唰的一声展开了，露出上面的“淡泊名利”四个字，还有张枏的落款，富二代说道：“俺和嫩同为张老先生的学生，俺当然知道嫩从来不会歧黄之术，老道士之说更是无稽之谈。不懂装懂，轻则伤人体肤，重则害人xìng命。这次还好有钟神医和徐神医两位在，才保得无事。此时俺若不说出来，嫩以后也给人治病，那后果可就严重了。还望右斌兄莫怪某话语过分了！”

    老道士虽然让人相信敖武的医术是有人教的，但是敖武现在还能叫老道士出来做证吗？

    这种“我骂你是为你好”的话，显得很理直气壮！

    敖武笑了，这个富二代的心计还真的很行，但是他厉害的只是算自己，以己度人，可看人的眼光却不行了。他算错了这里的人，这里除了富二代和自己两个人心里yīn暗之外，其他几人都是光明磊落之人，最差的徐三毛只是个好胜之人，却不是恩将仇报的人。现在他这么一大通话出来，只怕要吃苦了。

    “多谢富兄提醒，不过以后俺遇到需要救治的，还是会出手。”敖武回道。

    富二代一副恨铁不成钢的表情，说道：“嫩为何执迷不悟？”

    他带着“为何放弃治疗”的表情转过头望向钟晴，说道：“晴娘，嫩说是与不是？”

    他是来给钟家向程家求情的，怎么着钟晴也会给他一些面子。

    他这是把这里所有人都给算进去了。

    被他这样一搅，敖武说的那些理由，一下子就站不住脚了！

    但事实胜于雄辩，刚才敖武的表现，已经让钟晴相信了他的医术还是很厉害的，此时怎么会听进去富二代的话呢？

    钟晴念及他的恩情，又不好伤了家人面子，只好说道：“行医之事，还要俺阿爷说了算。”

    “简直是胡说八道！”程咬金雷霆一般的声音反驳道，“俺老娘就是敖兄弟救的，俺亲眼所见，难道还会有错，还需要嫩来呱噪？”

    他当然也觉得敖武说的话有些儿经不起推敲，但是他只要老娘能救过来就好，现在救过来了，不管是钟神医治的也好，钟家女婿救的也好，反正都是钟家的人，现在去怀疑，不是得罪钟家吗？程咬金只管老娘醒过来了，才不会被带进富二代的话里。

    慑于程咬金魔王的yín威，富二代吓了一跳，但这时候不能退，要坚持到底才能赢，不然没有在钟晴前面打击了敖武，也没脸再出现在她前面了。

    “程员外，话可不能这样说，嫩和俺都不懂医，哪里看得出来。老夫人是钟神医治的，嫩如果把功劳给了右斌兄，不是寒了神医的心吗？”孝子的克星当然是程母，他转头问程母：“老夫人，嫩说是与不是？”

    程母也都听迷糊了，望向钟神医，问道：“钟神医，真的是这样吗？”

    要论修养，钟神医的修养远远不是手拿“淡泊名利”四个字的富二代能比的，他可不会追求一个虚名而冤枉了女婿。此时看到所有人的目光都落在他的身上，他呵呵一笑，说道：“老夫人醒过来还不知道身体如何，让俺号一号脉，查看了再说。”

    说完，他坐回床前的四足凳，手搭在程母的手腕上，静静地号了半晌，脸上露出喜sè，说道：“好，好，老夫人的脉象已经通顺，这不是俺之前开的任何药能做到的，阿武这一针，神了！”

    徐三毛听了，脸上对敖武的崇拜之sè更深了，说道：“刚才小神医在俺手上施了一针，俺就感觉如有神助一般，把喉咙中的痰给吐出来了，小神医的针灸功力，高啊！现在能救醒老夫人，俺是完全的相信！”

    “什，什么？”富二代以为耳朵听错了，连忙问道：“神医，伯父，嫩不是说错了吧，这是嫩治好的，怎么是右斌兄治的？”就算不是，你们也应该说是啊，怎么和我想的不一样呢？

    “俺阿爷说是就是。”钟晴不能容忍他来质疑父亲的话，冷然地说道。

    富二代一哽，被女神批评了，在女神面前失形象了。但他不死心，连忙质问道：“那程老夫人的头疼？”

    “呵呵，老夫人摔得发青，当然会疼！”钟神医笑着解释。

    富二代感觉喉咙被掐一般，说不出话来了。

    “不，老夫人头疼是还未根治，摔疼只是小部分。”敖武出声道。

    “嫩们看，他自己说了，头疼还是他惹出来的！”富二代像是抓到了救命的稻草一样，喊道。

    但是还没有根治留下的头疼，和造出来的头疼，是完全两回事，这个富二代一时间却没分清楚！

    “哼！”程咬金忍受不了这个人渣了，“富二代，嫩栽赃栽够了没有，俺有眼睛，知道敖兄弟就是救俺老娘的神医，还用嫩来说？”

    “丑儿，这人是谁，这么胡言乱语？”程母这时候也听明白了，她同样是xìng情刚烈，爱憎分明之人。此时厌恶地看着富二代，问道。

    程咬金连忙低下头，对程母回答道：“诶，娘，这是梁父县盐商之子。”

    “哦，就是那个每个月都给俺家送盐的？那以后不吃他家的盐了，吃别家的，以后要是让俺知道你跟这家人有联系，俺打断嫩的狗腿！”程母现在连看一眼富二代的心思都没有了。

    富二代听了，脸sè都白了，自己一番“好心”的话，竟然把自己家的一条人脉关系给断送了，这个打击对他来说，太大了！

    “老夫人，俺……”他连忙解释。

    程咬金喝道：“二德，把他赶出去！”

    ……

    ;