 第140回：【创教】
    ……

    “又是这个滑头小子！”

    “上次在中原大会，赚了那么多怎么没被人给拦路抢走了？”

    “现在这样大摇大摆，不怕被人绑架？”

    “笨，只要逃出了天龙山，那些宝贝只怕早就卖出去了，绑架也拿不到！”

    面对众人的非议，金海不为所动，依然喊道：“这个消息只卖给十个人，人多了就不管用了。先来先得！”

    这话一出，马上有人举手喊道：“我！”

    他拿出了一个罗盘，交给金海鉴定后，马上成交。

    金海耳语了几句，那个人眼睛一亮，点了一下头，马上转头跑了，离开了泰山。

    其他人一看，这个消息一定是非常有价值，于是马上有人忍疼拿出一件中级法器，和金海交换。

    “秦皇墓的龙气动了，只怕又有异宝出世。点苍和玄门，已经前往秦皇墓了。”老树头把他偷听到的消息，告诉了敖武。

    而这时候，树林外面的修炼者也散得差不多了。十几个想要在树林边看一看还有没有机会可捡。金海到了一边，和第一个和他买消息的修炼者分赃。

    没错，那是一个托。

    大部分修炼者，都走到了山腰上了。

    “你也应该给他们一个下马威。”敖武笑了起来。

    “好勒！”

    老树头兴奋地喊了一声。

    变异树林中，正在冬眠的蟒蛇突然睁开了眼睛，正在觅食的狼抬起了头，不断地有动物醒过神来，似乎在倾听天空中传来的声音，过了一会儿，它们眼睛闪过一丝明悟！

    吼吼吼！

    所有的动物，都齐叫了起来。

    那声音透着兴奋，胜利的喜悦！

    还在树林外面的修炼者，被这一声吼吓了一跳，现在人薄势弱，要是动物们冲出来，还不把他们给吃了啊？

    他们连忙屁滚尿流地逃跑了。

    金海也没想到会出现这样的变故，连忙拿着他的赃款，跑路了。

    走到半山腰上的各个修炼者，还有万山，玄志等人，听到动物们这耀武扬威的叫声，脸色不由难看了下来。

    他们都感觉到被打脸了！

    但是想到还有更重要的事情去办，他们只能灰溜溜地走了。

    一个难关，总算是度过了。

    敖武坐着发呆。

    “嘿，你不去那秦皇墓凑凑热闹？”老树头笑道。

    敖武认真的说：“他们是因为秦皇墓的龙气，才暂时放弃了这里，要是让他们弄完了秦皇墓的事情，回过头来，还会再来这里砍树，嗯当然包括你了。”

    “所以我想去秦皇墓看一看，也得先发展好这里再说啊。”

    “那你的意思是？”

    “扩张吧，这个世界太危险，我们得有自保的能力。”敖武大笑道，“你那唯一的信徒醒了没有，让他回村里，拉更多的百姓过来，当你的信徒！”

    “好，这个主意好，哈哈，不过我没法把这么清楚的意思告诉他，你来说吧！”老树头郁闷地说。

    老树头只能给信徒一种冥冥之中的感觉，但是却不能像敖武这样直接对话交流。

    这样有好处也有坏处。

    不然以后发展出来的信徒，都成了被老树头控制了大脑的木偶，虽然也听命于敖武，但是想想就觉得恐怖！

    “行，我会的。”敖武应了下来。

    以敖武一人之力对抗古武界，那是不可能的。灵树和变异树林又是小而脆弱，敖武不但要提升自己的能力，也要让灵树提升实力。

    而灵树的实力，要靠有人信仰。

    现在敖武也要这样的实施。

    那么以后就会有越来越多的信徒。

    这样不就弄成了一个宗教了吗？

    想想在仙界时，他的师门半月宗也是一个宗教，那在隋朝搞一个教也蛮不错的。

    有宗教当然也有教主，这教主的人选，那当然是敖武了。

    借灵树之力，来建立一个教，那么跟信徒接触最多的就是老树头，那自己这个教主，得让人知道啊，得站到前台来啊，但是敖武这个教主又没和他们直接灵魂接触，这倒是难了！

    老树头的意识通过飘渺的方式和信徒交流，信徒们会把老树头当成了神，反而高过了自己这个教主？

    敖武皱了皱眉头。

    “那山民醒了。”老树头提醒道。

    敖武站了起来，说：“你配合好我。”说完后，他跳上了树。

    张石头是后溪村的猎户，他在几个月前就知道了这一片树林很邪，很野，上山打猎都不敢进这片树林。

    上一次，他突然被几个修炼者抓到了。面对修炼者，他视如神仙，神仙之怒，人头落地，他畏惧地听从他们的话，进入了树林里，挖那一株面盆大的灵芝。

    结果有一只跟老虎一样大的山猫跑出来了，他逃跑，结果摔到了石头上，半个身体不能动了。

    那只山猫没有咬他。

    听说进来树林里的人都被动物咬死了，他不知道自己怎么没死。

    后来他冥冥之中，感觉到一股善意。

    他在又冷又饿时，昏迷过去时，求生意识地接受了那一股善意，他的身体马上如浸进了温泉一般。

    当他醒来时，那只山猫抓着几个果子放在他的前面。

    而他的身体竟然在慢慢地好过来。

    他真正地感觉到，有神在帮助着他。

    这是山神，这片很野的树林住着山神！

    一想到这里，他更加相信了。

    他对这个冥冥的神越来越信任，神给他的帮助就越来越大，他的身体自动恢复了过来。

    他身体好了，并且感觉到越来越强壮。

    他离开了树林，回到了村子。

    但是他却每隔几天都会回到树林边，朝圣一般地呆上一个多时辰。

    在这里，他能感觉到全身越来越舒服，越来越强壮，他已经上瘾了。

    他更加相信了山神的存在。

    这一次，他再次来到树林边，看到了修炼者正在砍树。

    以前，他害怕这些神仙一般的修炼者，但是现在看到他们在砍掉山神的树林，他心里有股信念，支持着他，勇敢地站出来了。

    最后落得这个下场，他心里竟然没有一丝后悔。

    当再次醒过来，他的身体似乎健康起来了，他就知道山神不会放弃他！

    “你醒了。”空中一个声音响了起来。

    张石头并没有感觉到意外，反而对这个声音感到一丝期待！

    “是你吗，是你吗，你是山神吗？”张石头兴奋地说道。

    这跟信佛的人见到了如来，基督信徒见到了耶酥，兴奋之意可想而知。

    敖武在树上，看着下面的石头，说道：“我不是山神，我是教主的仆人。”

    仆人？

    这个称呼，一下子降低了张石头心中对于山神的地位。

    “高高在上，位于天堂的教主，才是无所不能的。而我，虽然法力强大，救死扶伤，但是也只是教主微小的仆人而已！”敖武变声说道。

    张石头这才知道，原来是天外有人，山外有山，神外有神！

    这个层次太复杂了，张石头没明白，但是却知道并不是他的山神地位低了，而是有更高的存在。

    “天下百姓将迎来一场大灾难，教主不忍心百姓受苦，特派我先下界而来，为教主下凡整救世人而铺路。你就是我教主的第一个信徒。”

    张石头瞪大了眼睛，原来自己不是“山神”的信徒，而是教主的信徒！

    第一个信徒，这太让他意外了！

    “你，愿意随我跟随教主的脚步，一起拯救世人吗？”敖武声音充满磁性，问道。

    这样高大上，荣光闪烁的理想，一下子塞满了张石头的心！

    “俺，俺愿意！”张石头连忙喊道。

    “好，你回去之后，劝说你的家人，村民，到这里来，接受我的荣光，成为我教的信徒，相信过不了多久，至上的教主就会降临此地！”敖武很神棍地说道。

    老树头很鄙视敖武的这一通话，报怨着他，太把自己说太高大上了。但是他还是很配合敖武，通过意识，和张石头表达冥冥中的感觉。

    这样就造成了敖武的话与老树头的冥冥中的感觉一起配合，张石头很容易就相信了敖武的话。

    “是是，俺一定劝说大家都来这里！”张石头虔诚地说道。

    做为第一个信徒，总得给他一点儿好处。

    敖武从身上拿出了几本功法，找到了一本心法，扔了下去，说道：“这是古武界的简单心法，你先从这个心法修炼起，以后加入本教的人，都可以学习修炼！”

    张石头有些儿沮丧地说：“可我失去了双手，我修炼了有何用？”

    “故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

    “天下自古没有周全之物，你要成大事，故有此天意！”

    “你还有双脚，照样可以走出一条大道来！”

    原本沮丧的张石头，眼神慢慢亮了起来，心里不再觉得失去了手就人生灰暗了，反而感觉到人生的道路更加光明了！

    “是，多谢神为俺指点迷路。俺，俺应该如何称呼您，神？”张石头虔诚地问道。

    “我是神树，我们都是教主的仆人。”

    ……</dd>