 第141回：【第一信徒】
    ……

    张石头一听，这个和自己说话的，应该是树林中那一株最高最大的白树了。

    过了一会儿，没有声音了，张石头问了好几句，都没有声音了，他知道神树显灵已经过了。

    他很兴奋，没想到自己见到了神显灵，还成了神的第一个信徒！

    好不容易，他等到了天亮，马上走出了树林，回了村子。

    张家村是山中一个小村庄，住着三十来户人，全都是姓张的人家。

    一个村子沾亲带故的，张石头失踪后全村人都出去找，没想到这一天看到张石头自己回来了。

    只是他们还没高兴起来，就看到了张石头的手竟然断了，变成了无手人。

    妇女痛哭，男人悲痛，但是张石头却表现平静，好像手不是他的一般。

    他喊来了所有的村民，告诉了他们自己的遭遇，说了那一株高大的树是神，是教主派来拯救百姓的，要村民们跟着自己去拜神树，信仰神树。

    这一番话，并没有说服村民们，反而让村民们觉得这个张石头已经着魔了，现在说着疯话。

    于是在村长一声令下，几个大男人一起上前，把张石头给抓了起来，关到了屋子里，锁了起来，并且叫他家婆娘守着，不能再让他乱跑了。

    张石头在屋子里，正好有时间来修炼敖武给他的心法。

    因为他在变异树林里已经被老树头的灵气浸入体内了，所以此时修炼，事半功倍。

    虽然不能在变异树林里吸收灵气那样修炼来得快速，但是空气中薄薄的灵气，还是让他慢慢地有了成就。

    敖武在等了几天之后，并没有见到张石头带任何人来，不知道他出什么事，心思也没全放在他身上。

    他记得浅沟村，那个村子数百人，也是一个信徒的来源，于是带着李元霸，上浅沟村去了。

    进入了冬天后，山东地区下了几场大雪，在变异树林里温暖如春，到了外面则是白雪皑皑。

    浅沟村沉静在一片白雪之中，大家都窝在家中，没有出来活动。

    敖武走进村的时候，哨塔上的人发现了敖武，挥手报上了名字，浅沟村的人高兴地叫了起来。

    没一会儿，王老村长和王百善，老汪跑出来了。

    敖武和李元霸两人穿得单薄，倒是让他们看得一呆，接着他们连忙请敖武两人进了屋里，屋里正在烧着火取暖。

    “村长，百善兄，你们觉得我的本事如何？”敖武看着他们，问道。

    本事？

    他们都不明白敖武问这个做什么，要说起敖武的本事，以老汪最有资格来点评，从见到他杀二狗和白无丁，到后来灭鬼，敖武的本事让他认为敖武是个神人。

    而王老村长与王百善，也是见过了敖武的本事，认真只有神仙才能做到这样。

    “神人，你的本事那是神仙了得！”王老村长说道。

    王百善点头。

    敖武问道：“我可以教给你们，你们愿意学吗？”

    这话又是让他们一愣。

    这还用说，当然是愿意学了。

    “神人要收徒？”王百善有些激动地问道。

    山里人，有一分本事，就可以多猎一分食物，可以自己吃饱，可以养活家人，生儿育女，当然愿意学了！

    “任何人都可以学。只需要每天都到那一片西北岭的树林那里，就可以。”敖武说道。

    西北岭，那里不是树林变野了吗，很多动物变得邪了！

    “那里的野兽不是很凶吗，能去吗？”王老村长担心地问道。

    “能，我们就是住在里面。那棵最高大的树可以让你们学会我的本事。”

    “是吗，和那棵树有关系？”王老村长一愣。

    “那是一棵灵树，需要你们去信仰它，才能吸收他的力量为己用。”

    “啊，这是跟信佛一样？”

    “是的，但是佛是虚无的，而灵树却能给你们力量。”

    这时候他们也明白了，敖武是来拉他们去做信徒的。

    虽然敖武的本事让他们很渴望，但是要全村人都去信一棵神树，每天都去，就有些儿犹豫了。

    “好，俺会在全村里面选出二三人，随神人一起学习本事。俺这就让他们来拜你为师。”王老村长考虑后，说道。

    但敖武却看出了他心里的不情愿，这二三人就很明显了。

    敖武：“有难处？”

    “这个……”王老村长倒是有些儿不好意思，见敖武没有生气，他说道：“学习神人的本领是好事，俺们求之不得，但是村里几百口人要养活，不能全去学习！”

    “唉，最近庄稼种得不好，入冬前收成不如意。这个冬天勉强通用过，开春后就要断粮了。到时候再让男人们去打猎，还能度一段时间，但看今年下雪的情况，明天开春，不会有好天，怕这收入又要伤心了！”

    “大家一起劳作，还能想想办法，要是都去信了神树，那到时候连种田的人都没人手了！”王老村长为难地说道。

    听完他的话，敖武知道他理解错了，信神树可不是出家，连种田都没法回家种了。

    但是他却没有马上说出来，而是从老村长的角度，看到了一个事情。

    要吸引人入教，当然得有诱惑力，得让信徒们觉得加进来，有好处。

    佛教，行善修德，能为下一辈子积功德。

    道教，说积德能让这辈子逢凶化吉。

    敖武的神树是什么，入教就能一步进入古武界，修炼他们的功法。但是这个东西没试过的人哪里知道，而且普通百姓不追求这个。

    他们要的是温饱！

    信佛，是为了下一辈子温饱。

    修道，是求这辈子温饱。

    敖武得想一个同样能让他们温饱的办法，才能吸引他们入教。

    现在王老村长说二三人学习，敖武先答应下来，以后想到办法，不怕其他人不入教。

    答应下来后，敖武要回去。

    老汪连忙站起来，喊道：“俊秀才，俊秀才，算俺一份，俺要入教！”

    他先与敖武结仇，后来被敖武所救，还被收留在这个浅沟村，才不至于窝藏在山洞里。现在敖武建了个教，王老村长有顾虑，但是他没有。

    为了报敖武的恩，他得加进来。

    而且他也佩服于敖武，认为加进来，不会吃亏的。

    ……</dd>