 第142回：【土豆玉米】
    ……

    敖武现在是多一个信徒，多一份力量，自然答应了他。

    于是，他就有了第二个信徒。

    他带着老汪往灵树而去。

    路上老汪对于敖武的口音表示奇怪，敖武只说自己到太原去呆了一段时间，说惯了那边的话，现在也没改过来。

    他的怀疑也随之没有了。

    经过一个山谷的小溪边，敖武突然停了下来。

    在雪地里，露出来的几乎片叶子，让敖武觉得眼熟极了。

    但是这叶子，一定是隋朝所没有的！

    他回头，多看了一眼，靠，这不是玉米吗？

    他连忙走回去，看到果然是玉米。

    分开雪堆，还有草丛，里面果然有三四株玉米，上面还顶着几个玉米棒！

    这里怎么会有玉米？

    玉米可是高产粮食，是哥伦布在古巴发现后，带到了全世界。在明朝时，传进了中国，也就是说现在这个时候，不可能有玉米。

    难道玉米还会穿越不成？

    在敖武想不通的时候，他脚下踩到了一个东西，一条烧过的灰布，这布料是他登山服的布料。

    他愣了一下，抬头看一看上面，是悬崖。

    这是当初敖武把登山包扔下来的地方！

    登山包里，敖武放了各种食物，连忙是为了乐趣，还带了生玉米和土豆，那么登山包扔下来，东西散了，玉米也就落地生根发芽了，也就有了这几株玉米了！

    敖武笑了，不理会后面李元霸和老汪的好奇，有了玉米，还怕不能给信徒们温饱吗？

    他伸手把几个长得饱满的玉米给摘下来，这可是种子啊！变异树林里温暖如春，应该可以种。

    突然，他停下手来，玉米有了，这没错，但自己似乎是忘了什么，土豆。

    对，土豆，这玉米都长出来了，那土豆呢，土豆到哪里去了？

    看着脚下的雪堆，敖武连忙跳下来，挖开雪堆，找了起来。

    找了好一阵子，在玉米五六米外，找到了黄了的土豆叶，伸手挖了起来，土豆，圆圆的土豆！

    他再一次笑了。

    玉米和土豆都有了，还怕没有信徒吗？

    “元霸，拿好。”敖武一边挖，一边让李元霸接着。

    土豆只有三株，但是挖出来，却是一大串的土豆，大大小小的四十多个，加上五六个玉米，可让敖武一阵高兴的。

    “这是，这是……”老汪也是一个老农民，看到这东西似乎能吃，一株下面就有这么多个果实，也太喜人了吧！

    种这种东西，那不是大收入，不怕饿肚子了吗？

    “这叫土豆，可以吃的。以后温饱不成问题了！”敖武笑了，拿一个给老汪看。

    老汪左看右看，跟地瓜有些儿像，但是地瓜可没有这样的高产。

    他问道：“这两种东西，以前怎么没见过啊？”

    “这是我带来的。”

    这个答案，让老汪没明白，但是却让他更加崇拜敖武了。

    回到了变异树林，老汪虽然对变异树林有些儿害怕，但是还是跟着敖武走了进去。

    路上虽然遇到了动物，和传说中变大变凶的说法一样，但是却不攻击他。

    到了灵树下，见到了那一株远远就能看到的树，老汪才算是开了眼界了。

    但是何首乌这两只东西跳出来的时候，老汪才知道，自己的眼界还是太小了。

    敖武把何首乌叫过来，然后把玉米与土豆交给它们：“拿去种。一定要种好。”

    种东西的事情，交给它们俩最好。

    当然，有事情让它们做，可以让它们减少找个没人的地方啪啪啪。

    有老树头在，敖武还不用怕种不活的。

    上回扔给张石头的心法，敖武也不知道是从金海那里拿来的哪一本。

    但是以后他们教会信徒修炼，不能随便扔个心法给他们。

    而且古武界的心法，用在修炼灵气上，并不是太好。古武界太窄小了。

    敖武一时间有了编写个心法的想法。

    想到就马上做，明天就要收三个徒弟了。

    因为前世看过的心法不少，而现在古武界简单的心法也看过，要编一个基本的心法，还是可以的。

    到了晚上的时候，基本已经编好了。只要他们照着这东西修炼，并且有老树头的灵气的助力，就可以很容易有成果的。

    第一个实验品，当然是老汪了。

    “这就是神通？”老汪有些儿不敢相信，这样就能学到神通了。

    但是敖武没和他多废话，念了一遍，让他背诵下来，并且教会他修炼的要领，就让他自己打坐修炼了。

    修炼一途，讲究灵根，根骨，老汪都一把年龄了一定不好修炼，但是有老树头控制意识的灵气在，可以让灵气顺利进入他的身体，就算没能修炼得多高深，但是还是能有修为成果的。

    读诗三百首，不会写诗也会吟。

    泡在灵气里，不能成仙也是带点灵气的吧！

    不过经过了大半夜，老汪没有半点动静，倒是老树头先来报怨了，这修炼前，得先有信仰，得先信仰老树头。只有双方建立了信任，老汪的身体才能接收他的灵气。

    而老汪是成年人了，而且还是个老年人，思维都定型并且老化了，要让他信一个冥冥中的感觉，跟让他信鬼一样，沟通不来啊！

    敖武一句话：“你以后要感化的信徒还多着，这只是个开始。连这个都搞不定，如何搞定天下？”

    于是，老树头闭嘴了，感化老汪去了。

    敖武也有自己的修炼，让李元霸睡觉去，他打坐修炼。

    第二天敖武睁开眼睛，老汪也随之醒过来。

    “俊……应该叫您教主了，俺感觉到了，真的听到了神树的召唤，俺还感觉到了体内有了一股气，很强大的气，俺也快有你一样的神通了！”老汪激动地说道。

    敖武摆手：“王百善他们到了，你随我出去看看。”

    老汪连忙站立，跟着敖武走了出去。

    王百善带着两个猎户，有些儿胆颤地站在变异树林外面，他们虽然听从老村长的话，但是还是有些儿不太放心。

    当敖武出来的时候，旁边还有老汪，他们才松了一口气。

    “老汪，由你来教他们。”敖武出声道。

    老汪昨晚已经背诵了新心法，而且也和老树头有了联系，在敖武看来，让他来教这三个新来的，已经足够了。

    但是老汪却吃了一惊，他一直是一个卑微的人，待人处事都是把自己放在最低的位置。

    现在没想到敖武会指定他来教他们。

    不过他看到敖武信任的目光，心里一震，点头答应了下来：“喏。”

    王百善也是吃惊，毕竟老汪才比他们早到一个晚上，就这样成了他们的教头？

    王百善和王大山看了看老汪，心里虽然有想法，但是却没有说出来。王阿马却是心里藏不住话，出声道：“老汪，你能行吗？”

    受到敖武鼓舞的老汪，态度微硬地反嘴：“俺当然行。”

    “你不是才来一晚上吗？”王阿马把王百善两人心里想问的话给问了出来。

    老汪不屑地看了王阿马一眼，说道：“教主的神通了得，俺用一夜就学了不少，这点足够教你们了。难道你们还不相信教主的话么？”

    三人听了一呆，一夜就学有所成了，那这也太快了？

    “头顶三尺有神明，要想修炼，必要经过神明同意。若是有神明相助，那自然神速。”敖武打断他们的话，“你们现在要做的，就是打坐冥想，与神明取得联系，神明同意你们修炼，那么就会和你交流。若是不同意，那就不会有感应。老汪已经能与树神联系，所以他能指引你们如何沟通树神。”

    听到敖武的话后，王大马才闭上嘴。

    “进来里面。”树林中的灵气才最浓郁，那里修炼的效果最好。

    王百善脸有难色，说：“里面……”

    他是见识过变异树林中的野兽，全都变得奇大无比，而且凶猛异常。

    “你怕了？”老汪笑道，“你可是整个泰山的猎户一把手，连俺都不怕，你怕了？”

    他一边笑，一边跟着敖武走进去。

    王百善与王阿马对视一眼，有些提心吊胆地跟着他们走了进来。

    似乎是有意的，十几只狼和一只跟牛一样大的老虎，站在路的两边，盯着他们看。

    这可把王百善他们给吓坏了，阿马的脚都有些颤抖了。

    而敖武与老汪，却是从它们面前平静地走了过去。

    后面的王百善三人看了看，它们竟然不动，这是怎么回事？

    他们对视一眼，王百善说道：“不怕，走。”

    虽然他话是这么说，而且也是走在两人的前面，但是他心里还是蛮害怕的。越是资历老的猎户，越是对这么大的野兽心存畏惧！

    当他们走过去后，那些动物只是看着他们，并没有动，让他们有惊无险地走了过去。

    这是怎么回事？他们心里都有这个问号。

    难道这树林真的有神？

    这些野兽都听从神的话？

    他们心情疑惑，一路跟着敖武与老汪走到了树林中，离灵树并不远，才停了下来。

    这里随时有动物走动，但是却充满了和谐的气氛，完全不伤人。

    敖武离开了，老汪留下来，让他们三个在这里跟着他学习。

    “老汪，这里的野兽怎么不伤人？”王阿马忍受不住。

    ……</dd>