 第143回：【举头三尺有神明】
    ……

    “举头三尺有神明！”老汪很装逼地说了一句。

    这话让王百善三人心里的某个想法得到了证实，这个树林真的有神，野兽都是听从神的！

    看着他们的脸色，老汪很有成就感和虚荣感。

    看他们自己猜得差不多了，老汪打断他们，说道：“好了，现在开始修炼了！”

    他在地上随便找了个地方，双腿盘坐了下来，示范给他们看：“你们也这样坐下来！”

    王百善看了看，在一块石头上盘腿坐了下来。

    其他两人也照坐。

    “闭上眼，跟着俺念。”老汪把敖武教给他的心法，背诵出来给王百善听。

    几遍之后，让他们自己背诵。

    接着进入了最关键的一步：“现在是沟通神树的重要时刻，让自己相信这片树林有神树，神树会给你力量……”

    老汪把昨晚他的体会，一点一点地说了出来，让他们跟着放松身体。

    但是成年人都有固定的思维，要一下子放开心壁，去接受一个虚幻的东西，并不是那么容易。

    四人一起打坐，老汪慢慢不言语，安然入定，而王百善三人，却是有些儿坐立不安。

    不过，这说服的工作，就要靠老树头了。

    二三个时辰后，王百善三人都已经心焦力疲，不但他们在寻找那个虚空的神，老树头也在想办法进入他们的精神力，大大地消耗了三人的精神力。

    精神力消耗待尽，王百善三人都快要昏迷过去了，却是他们心壁最虚弱的时候，老树头趁虚而入，终于有了点成果。

    有了突破，老树头不敢再搞下去了，要是让他们精神力消耗光了，变成了植物人，那可就坏了！

    于是它连忙放开了三人，并且快速地用灵气帮他们温润身体。

    王百善醒过来后，脸上满是不敢相信！

    他看了看其他两个人，同样的表情。

    “真的有神，俺真的和神说话了！”王阿马激动地说道。

    “嗯嗯……”王大山兴奋地点头。

    老汪这时也睁开眼睛，说道：“俺没骗你们吧，俺昨晚就见到了神，而且按照教主给俺的心法，俺感觉到身上有某种神奇的力量，相信以后修炼有成了，一定有教主的神通！”

    这一次，王百善三人都认同地点头。

    四人话越说越投机，分享着与神交流的体会。

    能够和人进行冥冥之中的交流的神，那是最可怕的。他能让人在生时间内信任了他，并且全心投入的冲动。王百善三人很快就决定了回去之后，要说服村长，让全村的人都来修炼。

    从全村说到山上数个山村，接着说到了山外的人，现在山外的人生活都很不幸，都应该拉来修炼，信奉神树。

    他们的话已经变成了拉家长了，但是敖武听到后，却是皱了一下眉头，跳了出来。

    细听了他们的话后，敖武知道，杨广在江都开了百国来朝大会，结果高句丽不来，这是蔑视天朝，杨广决定要教训一下这个不长眼的小国。

    杨广下令征税，比以往的税还加重了几倍，并且在东莱造船，造船的工人都从山东这一带的人征的。又征人又征粮的，这使山东的百姓生活越来越困难，几乎是在灾难之中。

    敖武离开梁父县的时候，县衙才刚开始收税，收税带来的恶果，也没有看到。

    敖武是一心想要修炼，但是在这里也不是没有牵挂的人，二老就让敖武很上心。

    虽然他离开时，让二老不要抵抗，顺势交税，但是随着情况的恶化，也少知道他们的情况怎么样了。

    现在听到王百善说起，敖武倒有些想要出去看看。

    “元霸，跟我下山去。”敖武对李元霸唤了一声。

    “哟，来了！”李元霸有些高兴，“呆在山上好多天了，早就想要下山了！”

    “你小子也有耐不住寂寞的时候！”敖武笑骂道。

    李元霸在灵气的温润氲养下，身体几乎没有饥饿的时候，智慧也在慢慢地恢复过来，现在说话也不会又笨又傻的，还会和敖武开玩笑。

    对何首乌两个吩咐了一声，敖武走出去，拿着几张符交给王百善，算是入教的小惠小利。王百善带着人离开后，他对老汪说了要下山的事，这几天的事情，只有教王百善这件事，敖武让他处理就行了。

    交待完后，他带着李元霸，下山去了。

    冬天的梁父县，充满了萧索。

    遇到的行人，都是愁眉苦脸的，路边更有老妇人痛哭哀嚎，虽没有人间惨剧，但是也不再是之前那个详和太平的时代了。

    “别跑，别跑，你再跑打断你的狗腿！”梁父县城门口，三四个官差追着一个青年，疯狂地喊道。

    前面的青年脸色发白，穿着草鞋跑起来不慢。但是后面的官差也不赖，一直咬着青年没有被甩开。

    青年过于惊慌，脚下一拌，摔了一下，后面的官差越来越近，他连站起来的时间都不敢浪费，手脚并用地向前爬。

    在敖武和李元霸脚下，他们终于被官差给抓住了，几根棍子一起落到他的身上。

    惨叫声随之响了起来，官差是下了狠劲了，没几下就让青年吐出了血来。

    敖武绕过他们而走，李元霸一边走一边回头看戏，这时出声道：“喂，再打下去就没命了！”

    他虽然神智不再傻乎乎的，但是还是有点儿天真了，有话直说。

    这时几个打人的官差，听到话后，凶猛地抬起头来，一个看起来就是领头地问道：“小子，你是不是和他同伙的，跟他一起逃跑的？告诉你，朝廷有令，十六岁以上男丁，都要服兵役，去东莱造船！”

    他们一个人控制住地上的青年，这青年看来是准备逃兵役，结果被官差给抓住了。

    而其他人则围了过来。

    “啊，我不是鲁郡的人，不用归这里管啊！”李元霸反驳道。

    当前一个官差挥动棍子，打在了李元霸的手臂上：“别以为你学了一口外地口音，俺就会相信你，跟俺回县衙去！”

    其他几人也跟着上前，几根棍子落在李元霸身上，李元霸如石柱一样一动不动。一根棍子要落到敖武身上，李元霸猛地伸手抓住！

    ……</dd>