 第144回：【乱世开端】
    ……

    “你敢抗命？”当头的官差举着棍子，指向李元霸的鼻子，大声喊道。

    李元霸抓在手上的棍子，手一用力，咔咔咔地捏碎了！

    “你……”几个官差看到这一幕，吓得不动了。

    他们注意到李元霸此时瞪着怒目，心里不由害怕了起来。

    敖武轻轻地说：“不要出人命。”

    “是，大哥！”李元霸应了一声。

    “你，你要干什么……”

    官差害怕地问。

    只见李元霸突然出手，手快得只能看到影子，下一刻，三个官差都飞了起来。

    空中，还飞起了几颗带血的白牙！

    有一颗要弹到李元霸的脸上，敖武出手摘开。

    当三个官差摔到地上时，敖武和李元霸已经转身向县城里走去了。那个按着青年的官差呆住了，不知道要不要出手拦他们。

    青年借机连忙逃跑！

    等到幸免于难的官差醒过来了，那个犯法青年已经跑得远远的，他想追也没法追了，连忙扶起地上的受伤的官差。

    当头的官差一边站起来，一边看着敖武两人的背影，说道：“他们进城里了，一定要抓住他们！”

    进了城里，走没多久，就到了刘大妈的面片儿店。李元霸对这个地方最是熟悉，笑着对敖武说道：“大哥，还有免费的面汤吗？”

    “你就知道吃！”敖武笑了，遇到熟人，自然要过去打听一下。

    走近了，却没有闻到面汤儿的香味，反而是肉sāo味，难道改行了？

    他们走进去，就见到一个满脸横肉的胖子，正在里面切着猪肉，中间的锅里正在煮着肥肉。

    “客官，你们想吃什么？”胖子穿着厚厚的黑衣服，满脸笑容地跑了过来，说道。

    “咦，这里不是卖面片儿汤的吗？”李元霸奇怪地问道。

    “卖肉汤。”胖子纠正道。

    李元霸脸sè不悦了起来：“大娘呢，我是来吃大娘的面片儿的！”

    胖子脸sè难看了起来，说道：“这里只卖肉汤，不吃出去！”

    李元霸往椅子上一坐，喊道：“我不走了，你把大娘找来！”

    胖子笑了起来：“你是刘婆娘叫来的帮手，告诉你，想在俺这闹事，还没门，这家店已经是俺的了！”

    他伸手在后面的猪肉里抽出一把尖刀，对着李元霸说道：“想找事，俺先杀了你！”

    说完后，他举着刀刺了进来。

    敖武眉头皱了起来，李元霸对桌子的一只脚一抓，啪的一声，桌脚断了，他拿起来，打在了胖子的手上，胖子的手随即软了下来，手也掉了。

    他接着两下打在了胖子的脸上，肉再厚也被打黑了。

    胖子捂着嘴惨叫。

    敖武蹲下身，说：“刘大娘的店怎么成了你的了，你不说出来，就小心被打死。”

    他看了李元霸一眼，后者举着桌脚示威，胖子看了，吓得连忙捂住眼睛。

    “俺，俺……是和她买的，俺身上有房契在……”胖子声音颤抖地说道。

    “真的？”

    “是，是……”

    他以为敖武会让他拿出来看一看，或者还会让那个大块头打他，但是当他睁开眼睛，他们俩个已经走了出去了。

    他摸了摸嘴，疼得要命，特别是这冬天里更疼！

    见他们走了，胖子心里越想越气，一定不能放过他们，他在县衙可是有人的！

    一想到这里，他心里的底气更足了！

    同时，心里的气也更高了，一伸手，重重地啪了一下桌子：“俺一定要让你们好……啊！”

    好看两个字还没说出来，他打在桌子上的手，突然虚了一下，无处着力，桌子往下倒，他的人也跟着倒了下去。

    当他从地上站起来，才看到李元霸掰断的桌脚，想到自己又因为他们又受了一次伤，心里更是气。

    “大哥，我看那个死胖子一定是抢了大娘的店，你怎么不让我来问他啊！”李元霸问道。

    “先去看过刘大娘，再说情况。”敖武淡淡地说。

    从城门口到面片儿店，敖武感觉到这梁父县是真的变了。

    来到了钟家，病人很多，还是很热闹，这让敖武以为前面看到的情景是假的。

    一个老头穿着厚厚的衣服，一张驴脸正冷得哆嗦，这时突然一呆，看到敖武，什么冷意都没有了，喊道：“姑爷，姑爷回来了！”

    他从台阶上跑了下来！

    “新叔，我回来了。”敖武扶住他。

    “哎呀，你可回来了……这，这口音？”他愣住了。

    敖武一边往前走，一边说道：“去了太原，那边说话费力，就学他们说话，现在不好改。”

    李元霸对管家嘿嘿一笑：“新叔。”

    “咦，这不是那傻小子吗？”

    “我不傻！”

    门里已经有家丁现了这边的情况，都高兴地喊了起来：“姑爷回来了，姑爷回来了！”

    大虎，绿绿，江莹，三蛋等人都跑了出来。

    看到江莹这小姑娘在这里，敖武心里暗松了一口气。人没事就好。

    几人激动地围着敖武，眼睛里都流了泪，大虎这个大块头都流泪了，两个姑娘哭得更是凶。

    就算绿绿哭得最惨了。

    她本来是钟家最幸福的人了，跟着钟晴，什么事都不会吃亏，有什么好处都有她的份。但是现在钟晴进古武界了，只剩下一个人了。

    本来敖武在的时候，她还能从从敖武身上看到钟晴的影子，心里还好受一些，但是随着敖武也离家了，她就变成一个人了，她从来没有体会过这样的孤单与寂寞。

    现在看到敖武回来了，她突然现，这个姑爷其实也不那么讨厌，也是很亲切的！

    敖武从绿绿的脸上，看出钟晴是没有回来过。

    他往里面走去，厅里钟神医正在给病人看病，脸sè憔悴，苍老了几分。

    他看到敖武回来了，并没有太大的情绪变化，如同家常，说：“回来了啊，先去热碗吃的，俺还有好多病人要看病。”

    说完之后，他又低头继续把脉。

    敖武撸了撸袖子，坐到另一边，跟着给病人看病。

    忙了一会儿，敖武注意到钟神医给病人看病，并不收看病钱，只收药钱。

    有一些实在太穷了的人，连药都白送了。

    收药钱合理，看病钱不收是对于穷人而言。但是同样是来看病的，有经济能力的人看到别人不收看病钱，那心里不平衡，不满了。

    钟神医为此，直接所有人都不要看病钱。

    有一些有良心的，又有经济能力的，倒是不昧着良心，拿钱把看病钱给还了。

    此时敖武才知道，这梁父县穷了。

    看病的人连钱都没法还了！

    眼看天要黑了，外面还有十几个病人，钟神医对敖武说道：“这些病人就交给俺好了，你回来一定急着去看爷娘。你去。”

    “是，丈人。”敖武站起来，洗了洗手，走了出去。

    李元霸跟大虎不知道去哪里了，江莹还在打下手，敖武招手让她过来：“大娘好吗？”

    “嗯，俺娘都好。”江莹目光带着热切，连连点头。

    敖武把进城时看到的情况和她一说，江莹才知道敖武为什么这样问，看来是瞒不过他。

    她才说道：“都是那个猪肉荣，和县衙的人一起把俺家的店给抢了……”

    “没事，有我在，人没事就好！”敖武拍了拍江莹的脑袋，然后出门去了。

    骑上马，跑去三里屯并不用多少时间。

    到了老葁头的院子，里面点着灯火，敖武心里一暖，一时间有回家的感觉。

    他脸上一凉，竟然下起了雪花。

    他跳下马来，呼呼的风吹着雪花向他扫来，他伸手拍了拍门上的铁环。

    “谁啊？”里面响起了苍老的声音，正是老葁头的。

    另一个声音跟着响起来，“老头子，别去开门，最近不少人都在做偷鸡摸狗的事情，小心是他们上咱家来抢东西！”

    “这……”

    里面两个老人犹豫住了。

    “阿爷，阿娘，是我。”敖武出声。

    两个老人身体一震，他们一起惊呼：“是儿的声音，是儿回来了……”

    脚步声响起，很快到了门前，但是这时老葁婆又连忙喊住：“不是，这话是外乡话……”

    老葁头喝骂道：“就是儿的声音，就算说外乡话，难道连儿的声音都认不出吗？”

    门嘎嘎了两声，接着打开了。

    老葁婆手中拿着的油灯，正照在敖武的脸上！

    看清楚了正是敖武，两个老人都高兴得满脸红光！

    “真的是武儿回来了，真的是你回来了，你这孩子，过年都不回来，真是让俺担心死了！”老葁婆眼眶红了起来，连忙拉住敖武。

    而老葁头脸却是黑了起来。

    敖武最烦的就是他这一套，明明就是心口不一嘛！

    不过此时看来，他却是那样可爱！

    连忙扶着两个老人进了里面，外面下着雪，可不能让他们着凉了。

    到了屋里，让两个老人不要忙活晚饭，敖武问起了他们的情况。

    从他们的话里，也是侧面打听出隋朝的政治与民情。

    敖武上次在离开时，告诉他们让交税就交税，不要反抗。后来这事引起了其他乡亲的反抗，敖武过来压过一次。

    后来，马地主不服气，沟通了县衙，故意有什么税都先从敖家先交起，还故意为难。

    ……

    推荐

    暂时先看到这里书签

    更多