 第145回：【酷吏】
    第145回：

    ……

    然后两个老人都记下了敖武的话，要什么交什么，只要不是无凭无据的就行。

    这样倒是为难不住两个老人。

    周围的人则像是看傻子一样看敖家，你敖家要交这些傻账就交，他们是不会交的。

    但是没过多久，生活的节奏突然变了。

    酷税，酷吏！

    面对重税，全国上下都是同样的气氛，不愿意多交这个税。

    做为上面的皇帝，杨广，当然脸面不好看了，于是下令，让官差要把税给收好来，不交税的人，打到交出来为止。

    再不交，可以抓去关大牢，送去当兵，服役，还有最严重的砍头。

    于是一场大风，刮向了整个隋朝天下，以山东这一带最为严重。

    所有反抗的百姓，地主，都遭了殃，不但人被打，还被官差冲进去抢走了粮。

    自己交的，和被抢去交的，那是不一样的。

    肥了多少官差，是可想而知的。

    官差有这肥差事，当然是越干越起劲了。

    于是这个恶果更加重了，一时间不知道有多少家破人亡的。

    几乎家家都有事，就是敖家没有事，因为他们二老相当配合，恶官差想要找麻烦，也没茬可找的。

    一段时间后，大部分人都认清了事实，都只能老老实实地交税。

    这样事情就少了，县令收到了税也能向上面交差了。

    一些百姓家中存粮不多，不一定能吃到下一次收成前，但是这只是隐患，还不会马上作。

    这个暂时的稳定期还没维持多久，皇帝又有新的命令下来了，东莱造船，征齐鲁的壮丁。

    这寒冬还没有过去，就要下水，只怕有去无回，不少人都不愿意去。

    而朝廷有了前面的先例，这一回变“聪明”了，敢逃的往死里打。交税时不是不愿意交吗，一严格下去，不是乖乖地交上来了吗，现在要用人，同样严厉下去，还不是照样有人来服役！

    朝廷下死命令，太守只好把压力放给了县令，县令为了脑袋，就把百姓往死里逼。

    敢逃的，抓到了打死不论，全家都要关起来。

    双压之下，齐鲁百姓的生活越来越苦，也就有了敖武进城时看到的情况。

    “阿爷阿娘，现在这种情况，你们不要和县衙反抗，要交什么都交，不怕税重。要是官差乱开项目，你们可以去找钟神医，让他跟县令说通说通。”

    “对了，这征兵役，咱家？”他突然想到了征兵，问道。

    老葁头开口：“家中只有你一个男丁，不在征兵之内。”

    看来这个朝廷的法律还是很讲人xìng和道德的，知道只有独生子的不会送上战场，断人子孙。

    如此一来，敖武就更加放心了。

    他最后吩咐道：“以后的情况如果更糟糕，那么你们不要舍不得这些家业，不能要的时候一定不要，你们也不要有任何的想法压力，去找钟家就好，知道吗？”

    听着他吩咐得这么严重，老葁婆脸上露出担忧之sè：“儿啊，你这样说的话，是不长留在家中了吗？”

    “放心，我会有时间就回来的，而且大部分时间都会在泰山上。”敖武也有想过把他们接到山上去，但是山上生活不方便，还是算了。

    老葁婆一听，年老儿不在身边，她忍不住伤心了起来。

    老葁头喝止：“哭哭啼啼个什么，要回来总是会回来的！”

    他转头看了看敖武，似乎要问敖武是去做什么，但是最后还是没有问出来。

    这些事情谈完，老葁婆想起了钟晴，那是一个好媳妇，现在却突然不见了，不是让敖武无妻了吗？

    “儿啊，俺听说晴娘离开前，和你感情不好，还闹开了，现在她不在，俺看要不要……”老葁婆想起上次那个跟在敖武身边的小姑娘，“俺看那个跟在你脚边的小姑娘就蛮不错的……”

    “她才九……”

    敖武刚要说出，那妮子才九岁，而且还是个公主。一是年龄产生了好几代沟，二是身份差了好几条天沟！

    但他话还没说完，外面门口突然响起了叫喊声！

    “开门，快开门！”

    声音恶劣凶狠，而且拍门声很大力。

    屋里三人一愣，老葁头站起来，说：“俺去看看。”

    他一边说一边从门边拿起一根棍子。

    外面传来了砰的一声，院门倒了，接着十多个人冲了进来。

    敖武走出屋子，见到了冲进来的是官差，前面四个人是早间在城外遇到的那几个官差。

    他们脸上都乌黑，看来李元霸的手劲把握得很好！

    他们看到敖武，马上指着喊道：“就是他，就是他帮助逃犯逃跑的！”

    刷刷刷，所有官差都抽出了刀，对着敖武，似乎要当场击弊一般！

    “你们要干什么，这是俺儿子！”老葁头要冲出去，被敖武给拉住了！

    一个捕快一呆，看了看，这样俊美的人，还真的只有敖老头的儿子才能这样妖孽！

    “但是他打了官差，得跟俺们回去！”捕快说道。

    那个被打得掉牙的人恶狠狠地说：“敖家有儿子，两个男丁应该抓一个去服役！”

    他手一挥，喊道：“兄弟们，把他抓起来！”

    **个官差拿着刀就冲上去，要抓下敖武。

    但是一阵风吹过一般，这些人全都倒在地上呻吟了。

    敖武拍了拍手，说道：“想找我麻烦，是不是嫌命短了？”

    那个带头的人再次掉了几个牙齿，倒在地上起不来了。

    没有动手的几个官差，都恐怖地看着敖武。

    “我住在钟家，要找我过去那边找我。”敖武对他说道。

    捕快咽了一下口水，连忙扶着那些受伤的人跑了出去。

    敖武把院门给扶起来，并且简单地修理，装好后，和二老吩咐了几句，让他们不用担心，就骑着马回了钟家。

    他把三里屯的事告诉了钟神医，虽然他不怕事，但也要让钟家关照着二老。

    “这县衙真是越来越妄为！”钟神医气得打了一下桌子，说道。

    “阿武你放心好了，敖家有俺看着，不会出事的。”钟神医对敖武说道。

    随后，他叫来管家，让他去县衙一趟，把话和县令说清楚了。

    ……

    推荐：一代人族道神子，叶凌枫，作为人族九重天的守护者，当九重天成为多方势力的博弈的工具，他该怎么办

    推荐

    暂时先看到这里书签

    更多