 第146回：【官二代】
    第146回：

    ……

    钟家背后是萧家，士族的面子在那里，县令不会不重视。

    过了一会儿，管家回来了，说县令表示这件事不会再发生，就当是没发生一样。

    县令现在在皇命下，是有特权的，他卖士族一个面子，让官差停手。但也要敖武这边不能再惹事，不能再找麻烦。

    敖武也没想再找他们的事，于是这件事就这样压住了。

    此事一平，钟神医想起了钟晴，心里想念女儿的同时，也觉得对不起敖武。

    “晴娘这一去，不知何时才会回来，阿武你……”

    “丈人不用多说，我明白，不会怪她！”敖武转开话题：“最近医徒们如何？”

    敖武曾给他说过发扬中医的想法，这么多个月过去了，不知道情况如何。

    “现在世道不好，但是俺们钟家还没受到影响，那些来这里学医的，都被县令网开一面，没有抓兵役，他们都在学习进步之中，再过两年，就可以单独给人看病了！”

    钟神医把情况和敖武说开了，现在钟家的医学世家的名头是越来越大了，周围的人没人不知道钟神医的。

    这是一个好情况，敖武不用吩咐，钟神医也会照着做下去。

    第二天一早，敖武和江莹一起回去，找到了刘大妈，这个面片儿店被人占有了后，她就没有事情可做了，只能在家里愁眉苦脸的。

    看到敖武这个恩人来了，她连忙出来。

    “大娘，你跟我说一说，店是怎么被抢的？”敖武问道。

    江莹向她娘眨眼睛，被敖武一瞪，才讪讪地露出一个尴尬的表情。

    在敖武的坚持下，刘大娘才说了出来。

    猪肉荣跟县衙里的王捕快是堂兄弟，在这个越来越乱的时期，王捕快是做了不少中饱私囊的事情，而猪肉荣看上了刘家的面片儿店，王捕快当然是马上来帮忙。

    他喊着要在刘家抓一个人去服役，如果不服役就要把店交出来。

    刘家只有江莹和刘大娘，没有男丁，哪来的服役？

    但是刘大妈就怕他们真地把江莹这个唯一的女儿给抓去了，于是连忙把店给转卖了。

    拿到的钱，当然是少得可怜，忽略不计了。

    刘大妈后来想清楚了，这完全是被王捕快给骗走了一家店啊，她家没了店，也就没得卖面片了，这可是断了生计了！

    但是外面被他们抢了都没地方哭的人多了去，更何况自己还有一个“正规”的手续转卖了。

    于是刘大妈只能愁自己的，却没办法去找猪肉荣。

    “王捕快？”敖武似乎见过这个王捕快，上次在城门口见过。

    这时代一乱，这些人就冒出来当牛鬼蛇神。

    “好，这事交给我。”敖武对她说道。

    江莹连忙站出来拦在敖武前面，喊道：“不行，他们不会还回来的，敖大哥不要去找他们，那样会惹祸上身的！”

    “我有办法。”敖武对她微微一笑。

    江莹看着敖武这个微笑，想要再阻止，就阻止不下去了。

    “你们俩跟我走。”敖武吩咐道。

    刘大妈看了看江莹，母女跟上。

    李元霸这小子一大早的自己也出来逛街，结果遇到了敖武，一听是为刘大妈找回场子，于是连忙撸了撸袖子，跟上去了。

    猪肉荣昨天去找他的堂弟，把情况告诉了他。

    两兄弟一起气愤，但是猪肉荣却说不出那两个人是谁来，只说是外乡人，吃过面片儿，王捕快想要报仇也没法报。

    猪肉荣报仇无门，只好郁闷地回来了，第二天早上灰溜溜地开门做生意。

    但是门刚开，外面来了四个人，正是刘大娘母女，还有昨天那两个打人的。

    “好啊，你们果然是一伙的，我会让你们好看的。”猪肉荣生气地指着他们骂道。

    李元霸走过来，在他的桌子上，用力掰下一只桌脚，对着猪肉荣就是一阵肥打！

    猪肉荣一阵惨叫。

    等到李元霸打过瘾了，他才住手，说道：“去叫人吧！”

    从没见过这么嚣张的打人的！

    猪肉荣抱着满脑袋的苞苞，跑出去了。

    过了几柱香时间，猪肉荣带着几个官差来了。

    都是熟人，一个是王捕快，其他的都是昨晚见过的官差。

    他们看到敖武，不由一呆。

    “你们是来这里闹事的？走，跟俺回县衙去！”王捕快并不知情，威风地喊道。

    李元霸站起来，问道：“是你抢了大娘的店给你家兄弟？”

    “这是俺兄弟的店……”王捕快理直气壮。

    但是李元霸没给他说出下面的话的机会，他的桌脚已经出手了，对着李元霸一阵暴打。

    其他官差都是昨晚没被敖武打过的人，昨晚那么多人都被敖武打过了，他们可不敢再多插手，不然被打的就是他们了。

    果然，他们没动手，李元霸就没有打他们。

    不过，王捕快就惨了，很快他的头上的包包比猪肉荣还要多。

    刘大娘母女吃惊地看着打人场面，虽然心里觉得痛快，但是又怕这样打下去会不会有不好的后果。

    敖武按住她们，表示不会有事。

    李元霸力气惊人，用在这打人身上，连百分之一的力气都没有使出来。

    要他打到累，那是不可能的。

    不过从这控制住的力道，倒是可以看出李元霸的恢复情况非常不错。

    打了一柱香时间，李元霸才停了下来。

    地上的王捕快已经被打得不能生活自理了。

    其他几个官差想上去救，却又害怕敖武。

    “这家店本来是刘大娘的，后来被王捕快与猪肉荣抢去，现在我帮她们拿回来。你们说好不好？”敖武问他们。

    王捕快虽然生活不能自理，但是底气还硬，咬牙说道：“你们最好不要跑，俺会……啊……”

    李元霸又对他一番修理，而这回连猪肉荣也一起加进去。

    猪肉荣被打怕了，连忙喊道：“弟啊，快答应他，快答应他，不然会被打死的！”

    王捕快也是支撑不住了，喊道：“好，好，还给你们！”

    李元霸这才停了下来。

    放开他们后，几乎个官差连忙扶着两人逃跑了。

    “这，这样就好了？”刘大娘吃惊地问。

    “嗯，你准备好重新做生意吧，有什么事由我来。”敖武让她放宽心。

    李元霸喊道：“我要吃免费的面汤儿！”

    一听他这话，刘大娘呵呵地笑了出来了。

    不过没想到的是，刚刚走掉的王捕快他们，这时候又返回来了。

    后面跟着七八个官差，还有一顶轿子。

    从轿子里走出来了张县令，他脸sè很不好，看到敖武，质问道：“俊秀才，昨晚之事已经说好不与你计较了，为何今天早上又是打伤了俺的捕快？”

    确实，昨晚刚和县令应下，现在又打伤了官差是有些儿说不过去。

    但是敖武不怕，因为这根本就不是一回事。

    “张县令，王捕快威逼刘大娘，把面片儿店骗去卖给他的堂兄猪肉荣。这可不是正义的事，我只是来帮刘大娘要回她的东西而已。”敖武看了一眼张县令后面的王捕快两人，说道。

    张县令却哼了一声：“这件事情过后再议。但是你打伤了官差，就算萧家出面，你也不好说得过去吧！”

    王捕快见张县令这是给自己撑腰的意思，连忙哭着说：“县令，俺是正式和刘氏买的店，都给她钱了，哪里是抢的？现在他反而是在抢俺家的店啊！”

    张县令一听，下巴微扬起，看着敖武，这回你没理了吧！

    “是非黑白，自有定论。王捕快是不是抢的，心里清楚，谁也不会卖掉祖店是不是？”敖武冷笑。

    “你无理在先，打人在后……”张县令似乎是想要压敖武一头。

    但是敖武却是打断了他：“谁说是我打人的？”

    “嗯？”张县令一呆。

    王捕快指了一下李元霸，李元霸还向他们举了一下手中的桌脚，人就是我打的！

    “来人，把凶手抓起来。”凶手不是敖武，那更好抓。

    “不能抓！”敖武举手阻止。

    张县令看向敖武，你什么意思，刚才说人不是你打的不就是想要脱罪吗，现在又来阻止，想惹罪上身啊？

    “你知道他是谁吗？”敖武指了一下李元霸。

    张县令看了看，不认识。

    敖武对李元霸说道：“把你家令牌拿出来。”

    李元霸哦了一声，连忙低头找了起来。

    笨手笨脚地，最后才在腰上找到一个令牌。但是解不下琰，最后要靠力气扯下来，江莹连忙说让她来，这才解了下来。

    张县令看到这令牌，呆了一下。

    当看到正面一个唐家，不由吓了一跳！

    他连忙把令牌恭敬地送回李元霸的手上，问道：“你是？”

    敖武说道：“唐王四少。”

    张县令震惊了，脸sè惊变！

    果然和自己猜的没有错，他是唐王李渊的儿子！

    李渊可是一个封疆大使，中原郡的太守，而且比其他太守还要牛一些，头上顶着一个唐王的称号。

    再追究上去，李渊还有些儿皇产国戚的关系。

    所以，李元霸说起来那是顶级政治家族二代啊，甚至说是皇家二代啊！

    跑到一个县城打个官差，那都是你的运气好！

    现在县令却来堵着门，这不是要跟唐王做对了吗？

    张县令害怕了！

    敖武安稳坐在这里，拿出李元霸这张官二代的牌来，还真是有用！

    ……

    ;