 第147回：【剑柄】
    ……

    现在看张县令害怕了，戏更好做了。

    王捕快欺负官二代的干妈刘大妈，官二代找王捕快说理，结果被王捕快欺负了，于是官二代怒起反抗，结果王捕快跑了，找来县令说理，县令你是要怎么个说理法？

    结果可想而知，张县令痛骂了王捕快一顿，还罚下了十个大板。

    猪肉荣也被罚了十个大板。

    店自然是无条件归还刘大娘，猪肉荣还要赔偿刘大娘一笔损失。

    并且以后，谁敢来欺负刘大娘，就是和县令过不去，这店有县令罩着！

    县令做足了戏，给够了唐王的面子里子，灰溜溜地走了。

    这下子，面片儿店算是回到了刘大娘的手上了。

    在钟家住了几天，也帮钟神医给病人看了不少病，敖武也把他的中医知识，能说出来的都说给了钟神医听，让他传给其他人。

    在这里也没有什么事情，敖武准备回泰山去，却没想到东阿县程家来人了，说程咬金不见了！

    “有话慢慢说！”敖武让那个匆匆而来的下人先平静一下再说。

    过了一会儿，听完他的话，敖武才知道。

    程咬金两个月前，亲自送贡酒去了江都，却没想到一去不回。

    程老夫人亲自去打听，知道南方那边这几个月都一直不安静，可能儿子在那里也出了事情回不来了。

    等了这么久，程老夫人也急了，她想起敖武，知道这是一个有本事的人，于是让人过来找敖武，让敖武想想办法。

    听到这样的话，敖武自然得去南方看一看，找回程咬金。

    让程家下人不用担心，回去告诉程老夫人也不用担心，他会去找回程咬金的。

    程家下人走了后，敖武想着杨广经过的时候，龙老的刺杀，正是南方的后陈余孽。他到了江都后，一定会下手除掉这些人。但那是古武界的对拼，只怕动静不会太小。

    程咬金这时候过去，极有可能被连累到。

    古武修炼者根本不把普通人当人来看，杀人如蚂蚁。不知道现在程咬金如何了！

    敖武没有南方的情报，但是想到一个人一定会有，于是上了陆家。

    得知陆氏不在家中，在琅琊县，这是去江都的路上。

    敖武启程前往琅琊县。

    两天后，敖武找到了陆氏。

    陆氏没想到敖武会在黑夜里跳进他的住处找她，连忙起来迎接。

    “不用客气。”敖武摆手，让陆氏和青虎不用太客套，让他们穿好衣服再说。

    等了一会儿，陆氏与青虎穿戴整齐后，敖武开门见山地问道：“知道江都那边的情况吗？”

    “江都那里现在很乱，教主你是要去江都？”陆氏问道，“那里不能去，俺现在好多生意都停住了，去了会惹麻烦！”

    青虎没说话，但是态度是肯定了陆氏的话。

    “怎么个乱法？”敖武要的就是这个情报。

    陆氏叹息地说道：“江都是陈朝的国都，那里与陈朝有关的人太多了。这次天子在路上遇刺后，牵怒于那里的人。只要和陈朝皇室有关的人和家族都被抓了起来了。而且听说有一些儿有神通的人也在斗争。青虎说天台宗现在全面出手，要把南方的陈朝余孽给清理干净！”

    天台宗，是杨广还是晋王的时候，在江都消灭了陈朝，留在江都当总管，为了统治南方，他礼贤下士，结盟了天台宗的创始人，智顗大师，从而在南方的根基稳固了下来。

    天台宗就是一个古武门派，上次在龙船上见到的铜人罗汉就是天台宗的。

    龙老行刺杨广，打破了铜人罗汉，让天台宗发怒了，在杨广的意思下，全面配合杨广，对陈朝余孽进行清除。

    现在江都为主的南方，逞现两端化，杨广让官兵抓拿普通的涉案家族，天台宗对付龙老等修炼都。

    陆氏这个普通人要过去做生意，人脉广有广的好处，但这时候也容易被误伤。

    而青虎这个修炼者要是被发现，就会被当成怀疑对象。更容易引来天台宗的高手的麻烦。

    所以，他们现在都不敢过去江都那边。

    “我大哥程咬金，你们可有线索？”敖武问道。

    陆氏脸sè一惊：“啊，教主是说，程员外去了江都了，难道出事了吗？”

    “他送贡酒去了江都后就没了消息，你们既然没有消息，那我就自己过去一趟了。”

    敖武对青虎看了一眼，从身上拿出了一个东西扔给他，就转身走了。

    青虎连忙接住，不知道敖武怎么拿个东西给他。

    他看到这个东西，是一个剑柄，没有剑刃，从断口来看，是被削断的。剑柄是一种青sè的木头，木头因为使用时间久而产生了表面一层油质的包浆效果。

    青虎的身体猛地一震，脸sè数变，如纸苍白！

    陆氏看到他这个表现，不由担心地问道：“你怎么了，这是什么？”

    她往外面看了一眼，敖武已经走了，她连忙扶住青虎。

    青虎声音有些发抖地说：“这是我师傅的剑柄。我师傅武功高强，是我青剑城的一代掌门，他的剑从来不离身，更不会让人打断了剑……”

    “啊，那这……”陆氏大惊。

    青虎咽了一下口水，说道：“敖武把我师傅给杀了。”

    他的话里并没有多少仇恨，反而带着害怕。

    他的这个话，再次让陆氏震惊。

    但是她又不解，敖武怎么会杀了青虎的师傅？

    这是不是在说，敖武的本事，比青虎的师傅还要强？

    那他杀了为什么还要告诉青虎？

    陆氏想不明白。

    “是。”青虎咬牙说道。

    而他想到的比陆氏多的多。

    青虎一直不甘屈于敖武和陆氏之下，不想被控制，他多次想要zì yóu。

    而他最大的靠山，当然还是青剑城和他师傅。要是他师傅来了，他相信他一定能得救。

    他暂时没zì yóu，但是小动作却不停。

    他了解到陆氏与敖武的关系，只是陆氏这个女人在绝望时偶然被敖武所救，从而盲目地崇拜他，听信他。

    要是松开了陆氏心里的顽石，让陆氏崇拜自己，那么他和陆氏都可以摆脱敖武的遥控。

    所以有了敖武今晚到这里见到的一幕，陆氏和青虎同睡一间房间。

    青虎以为敖武本事再高，也没办法破坏自己。

    但是看到这个剑柄，他知道错了！

    ……

    ;