 第149回：【采花贼】
    ……

    他很清楚地感觉到敖武扔这个剑柄给他的意思。

    只怕刚才敖武一进来的时候，就看出了青虎与陆氏都变心了。

    现在把剑柄给青虎，是告诉他我知道你们变心了，但是我连你师傅都能杀，你的本事还不放在我心上。

    青虎受到了敖武的jǐng示，而且他最大的靠山，他的师傅都死了，他感觉到一阵后怕！

    “教主真是太厉害了，你师傅一定是想要谋害教主，才会被教主所杀，你也不用难过，教主不会把你师傅的罪降在你头上的！”陆氏安慰道。

    青虎只是暂时取得了陆氏的信任，却没有告诉她要反对敖武，所以她才会说出这样的话来！

    他点了点头，有些麻木地走了进去。

    从拿到这个剑柄，他想要做小动作的心就没有了。

    敖武太可怕了！

    离开了宅院，敖武就没心思去理青虎和陆氏了。

    他进去看到两人的样子，当然想到了青虎是想要搞小动作。

    要是以前，敖武是不会管他们的。青虎不管怎么说服了陆氏，脱离了自己，只要青虎不再来找敖武麻烦就行了。要是他脱离后敢找敖武，敖武不介意伸手灭了他！

    但是现在不一样，陆氏有着强大的财富与人脉，又有着盐这样的生活必需物品，敖武现在要创教，陆氏正好可以支持。故而在私心下，敖武才会拿出剑柄，给了青虎。

    那剑柄，是敖武杀了青鹤后，杨月容当成战利品给拿来了。她在离开的时候，交给了敖武。

    敖武刚才随手拿了出来，剑柄代表着青鹤死在自己的手上。这足够青虎去震惊的。而其他的事情，就由青虎自己想像去。

    不管青虎想像出什么样的结果，做出什么样的决定，敖武下次回来，要是看到是自己想要的样子，那就行。要是和自己作对，那就除掉青虎。

    他现在的心思，都落在程咬金身上。

    他连夜往江都而去。

    两天之后，敖武进入了楚州郡，发现这里的气氛很凝固，有一种人人自危的感觉。

    不时有一队骑兵跑过，周围的人都有些儿害怕地停了下来。等到骑兵过去了，才做他们的事。

    敖武骑着马从他们面前经过，都会受到他们的奇异目光。

    走了一会儿，前面传来了哭喊声，十多个士兵押着几个男女走过来，男女衣着光鲜，充满书香气。他们给人一种懦弱的感觉，但是在铁血的士兵面前，却得不到同情。

    敖武与他们错身而过，在城里找了一家酒楼，吃了一顿饭，顺便打听一下消息，敖武没有任何收获，牵着马离开了。

    到了城门口，之前被士兵押送出来的那几个男女，被按在地上，刽子手刀起头落，哭喊声嘎然而止。

    他们的脑袋，被用绳子给吊到了城门上，示威。

    敖武摇了摇头，尸体挂在空中，会产生瘟疫的！

    继续往南走，过了长江，就是江都，这一段地带，气氛越来越紧张，而像之前看到的砍头事件，也越来越多，而一些城池的城门口，已经挂上了十多个人头了，看来也有半个月之久了。

    好在这是冬天，长江这边也下雪，才让这些挂在城门口的人头只是发黑了，却没有变臭，不然这都没法走人了。

    终于进入了江都城，虽然杨广就把行宫设在这里，戒备森严很多，但是并不对外关闭，外人进出还是很多的。

    百国来朝，倒是使得江都在短时间内繁荣异常。

    敖武进了城后，看到人头蛹动，肩膀挤着肩膀，热闹非凡。

    在前面几个城池里见到了人丁稀落的样子，现在见到了这样一座人数众多的城市，还真是有些儿惊喜。

    这是国际都市的感觉啊！

    人多，住宅也就紧张了。敖武找了好几家酒店，才找到一家同样是客满，正好有一个客人退房离开，敖武正好住了进去。

    他要在这个繁华的城市里找程咬金的下落，虽然不如大海捞针，但是也不是那么容易。

    他走出酒店，就去县衙，直接找zhèng fǔ问一问。

    怎么说程咬金也是为朝廷办事的，问一下下落也是可以的。

    来到县衙，看着这座八成新的县衙，果然不愧是天子脚下，不像以前看到的县衙那样破旧。

    县衙门口站着四个官差，敖武走上去，官差怒目一瞪，见敖武还不停，他们锵了一声抽出刀，似乎随时要砍了敖武的头。

    “我是进献神仙贡酒的程家人，有事前来县衙问一问。”敖武出声说道。

    进贡的程家？

    官差脸sè缓和了一些，但是却没相信敖武的话，问道：“有何事？”

    “程家家主程咬金送贡酒到江都，我是来打听他的下落，想要找到他！”

    送贡酒的，就算势力不大，但是也和宫里有着关系，官差对视一眼，还是进去问一问的好。

    “你等着。”

    一个官差跑了进去。

    敖武也不想多事，站在门外没有多走动，等着他出来。

    过了半柱香时间，官差跑出来了，他说道：“程员外进城出城都有登记，已在一个月前离开了。”

    一个月前离开的，那就是说程咬金就算有事，也不是在江都出的事，而是在归路上出的事。

    “不知他们在城中住在哪个地方？”敖武问最后一个问题。

    “你话怎么这么多，人都出城了，问这些做什么？”官差不耐烦了，走过来赶敖武。

    “且慢！”县衙门外走出来了一个人，喊道。

    官差一看，脸sè一惊：“主薄。”

    县衙主薄对官差摆了一下手，随即对敖武笑了一下：“程员外住在东胜客栈。那是由驿站指定的一家。”

    敖武对他道了一声谢，随即离开了。

    他随即到了东胜客栈和驿站打听了情况，但是都没有得到有用的消息。

    江都宵禁，天一黑，敖武回到了酒店之中。

    睡到半夜，突然听到屋顶有轻功跑过的声音。

    他睁开眼睛，打开窗户跳了出去，站在屋顶上，看着前面一个黑衣人快速地离开。

    他鼻子嗅了嗅空气，有一股腻腻的香味，蒙汗药！

    而敖武的鼻子太过好了，还闻到了在蒙汗药的香味下，还有另一股清香，这是少女的苹果体香！

    前面的黑衣人，是掳着一个用蒙汗药干翻的少女！

    采花贼？

    很有意思，敖武想去看一看采花贼要做什么……呃，好吧，知道要做什么，他想看的其实是怎么做的过程。

    于是，他脚下一轻，在后面追去。

    前面的采花贼并不知道敖武跟着，他扛着女人直往城门而去。

    他的轻功还是很不错的，在屋顶上不断地跳上跳下，身影闪现，速度非常快。

    “阿尼陀佛！”突然，半空中响起了一个法号。

    敖武微笑地看了一下那个突然出现的和尚，他在和尚过来的时候已经看到了。

    前面的采花贼却是被吓了一跳，连忙扛着人，向外面加快速度跑去。

    “施主已经是今晚第十四个了，何必徒劳呢！”和尚对采花贼说道，声音充满了磁xìng。

    听他这话，似乎随时都能把采花贼给拿下。很有自信。

    敖武却在后面听得有趣，第十四个，这样看来，采花贼是团伙做案啊，呃，好像也被团灭了，现在这个看着趋势，是要被十四连杀了！

    这和尚，不会是天台宗的和尚吧，也就是杨广的超大打手？

    这样听来，是正能量的朝廷，粉碎了邪恶的采花贼组织的一次深夜万恶的犯罪行动！

    “滚开，我是为天子陛下选取秀女，你敢拦我，小心我让陛下砍你的头！”突然采花贼暴出了一个重大的新闻！

    敖武眉头一扬，这不会是真的吧

    和尚不断逼近采花贼，一边继续大慈大悲地说道：“阿尼陀佛，你到了这一步，还要说此妄语做什么？”

    前面的采花贼眼看就要被追上了，心里一急，拿出一个瓶子，里面装的是酒，往少女脸上泼去。

    少女从蒙汗药中醒过来。

    她看到自己被人扛着，不由害怕，大声叫了起来：“阿爷阿娘，快来救珠娘啊……”

    采花贼yín笑道：“小娘子，你是去服侍陛下，陛下专门找天下黄花闺女练功，这是你的福气！”

    “啊？啊啊，我不要，我要回家……”少女叫天天不应，叫地地不灵！

    后面的和尚看到这一幕，气得肺都要炸了。

    这是把人质叫醒，来抹黑天子!

    他知道再让他说下去，都不知道要成什么样了。

    他把脖子上的佛珠拿了出来，当成一个暗器，向采花贼的下盘打去！

    他是刚好瞄准了采花贼的落脚点，当他轻功刚刚跳起，正好落地，就被佛珠给打到了！

    “啊……”采花贼惨叫一声，不但人摔了下去，连少女也被他给扔了出去！

    和尚这时追到，和站起来的采花贼过了几招，采花贼实力不如和尚，被和尚打了几下，虽无内伤，但情况也不是多好。

    采花贼很机灵，连忙后退，在和尚追上去时，他竟然抓起少女当成武器，挥了一圈打退了和尚。

    嗞啦一声，采花贼突然撕破了少女的衣服！

    ……

    ;