 第149回：【杨广采阴】求首订
    ……

    和尚一呆。

    敖武也一呆。

    这个采花贼是要做什么？

    敖武忍不住想起了一个插曲。

    后世里有一个老头讲故事，故意扭曲了一个词，女墙。

    女墙本来就是古城墙上的掩体，但是这个老头却在一个故事里故意按词面来理解，说长毛敌人来了，为了不让长毛敌人攻进城来吃人肉，官兵会把女人给抓上城墙去，脱掉裤子，站成一排，这样就把长毛敌人给吓跑了，从而保护了一座城的人不被长毛敌人给吃了！

    这个很滑稽，但是看这个采花贼的做法，难道是要用女体来吓跑和尚？

    嗯嗯，好像和尚戒sè，这招还真有用？

    但是和尚还戒杀生的，他们不也照样有武僧么？

    所以事情并不是绝对的，他们也会有例外的时候，并不守死律。

    和尚现在就没有说不敢上前去，反而继续大步走上前去救人。

    只见采花贼竖起一只手指，接着下一刻，少女发出了一声尖锐的惨叫！

    这是做了什么？

    采花贼猛地把少女向和尚扔去。

    和尚想要追采花贼，却不得不伸手接住了少女。

    少女捂着肚子痛苦惨叫。

    和尚接住少女时，手接触到了一片光滑处，还有湿湿的液体。

    他抬手一看，一片血，是从少女两股流出来的！

    这一下子，和尚明白了采花贼刚才的手指做了什么恶行了！

    “陛下，不要抓我，我是许了亲的人，我不要去，不要捅我，捅伤了我就嫁不出去了……”少女脸sè苍白地哭道。

    和尚脸sè一变。

    要是少女其他地方受伤还好，找到了送回去就是。

    现在少女这个地方受伤，而且还听到了采花贼刚才抹黑天子的话，这样子送回去，只怕说出去的话，对天子极为不利！

    和尚皱了皱眉头，痛苦地扬起手，练过金钢掌的手刚硬无比，而下面的少女的脑袋，在金刚掌下，就和豆腐一样吧！

    “呃……”和尚还没出手，突然后劲一震，受到一股巨力，他眼睛一翻白，就软倒在屋顶上了。

    敖武看着这个和尚，也太那啥了吧，竟然想下狠手杀了无辜的少女！

    他看了看少女，此时吓得眼睛紧闭着。

    她看不见敖武更好。

    街上竟然有火把，听着声音，是在寻找女儿。

    敖武一抓少女，把她放到地上去，随即离开。

    过了一会儿，就听到大街上响起了惊喜声：“我女儿在这儿，我女儿在这儿……”

    张员外在深夜时，听到屋顶有脚步声，才发现女儿不见了，于是连忙带人出来找。

    他以为女儿就会像传说中的一样，不见了。但是没想到，在大街上竟然找到了。

    他看到女儿光着下身，吃了一惊，连忙脱下外衣，给女儿包了起来。

    “阿爷，阿爷救我，陛下要抓我练功……”少女看到父亲，连忙哭喊了起来。

    张员外一呆，连忙捂住少女的嘴，这话可不是能乱说的！

    虽然他捂住了，但是周围跟他一起来找人的人，却是听见了。

    第二天，敖武一早起来，到楼下去吃早餐，就听到了不少人在传言，说天子为了修炼长生不老，专门抓玉女去练功。

    昨晚被抓去了不少黄花闺女，只有一个救回来，但是也是被破了身，血流如注！

    敖武呆了呆，这话也传得太快了吧！

    杨广竟然就这样被人抹臭了！

    虽然那是敖武打晕了和尚，从而让少女说的话，被人传了出去。但是敖武可没觉得内疚，杨广臭就臭吧，关他没关系！

    他吃过后，继续找程咬金的下落，但是这一天在城里，听到最多的都是昨晚采花贼的事情。

    采花贼，黄花闺女，这两个词是吸引人眼球的。再加上一个天子练邪功，更是让这个话题充满了危险xìng，但是越是危险，越是让人yù摆不能！

    当然，家里有女儿的，这件事就是关系到自己的大事了。

    这一天里，不知道有多少人把女儿给送出城去了！

    言论散发得太快，这让朝廷马上意识到了不妙，连忙派兵到街上，见谁在说这件事就抓谁，一下子让百姓们都把嘴给闭上，不敢再说。

    但是这样一来，更让百姓心里证实了这件事的真实xìng！

    还没送女儿出城的人，心里都后悔死了！

    “是，师傅。”一个戴帽子的年轻尼姑，从敖武前面走过。

    在年轻尼姑旁边，是云清这个尼姑！

    熟人，不用理她。

    敖武的眼睛盯在年轻尼姑身上，都发直了！

    钟晴，没想到会在这里见到她！

    她穿着一身和云清一样的灰青sè的僧袍，但是却没有一点儿不好看，在走动前，完美的身材不时从宽松的袍子里透露出来。

    她头上戴着一顶尼姑帽，从帽边缘看去，可以看到有发际，这样看来她还没有像云慧那样弄个光头。

    她比上一次离开时还要冷，好像全身都是冰一样，那漂亮的脸蛋，浅眉，琼鼻，朱唇，都是那样好看，但是却看不到一丝温度，全是冷到了极点。

    但是，这还不是她最大的冷。

    敖武皱了一下眉，这种感觉，他感觉到很清楚，他看到钟晴的所有冷，似乎被收敛了之后，才有了现在这个样子。

    也就是说，钟晴现在身上的冰冷，不是她全部的冷，她已经会控制收敛了，使得冷开始慢慢内敛。

    以前只是体外，现在是向骨子里发展！

    这并不是好事！

    她和云清并没有发现敖武，匆匆走过去。

    云慧当初保护过杨广，那么云慧的师门应该是和杨广有安保义务的。

    他是来找程咬金的，不能看到女人就不理大哥了。

    他转身要走，突然听到云清说道：“公主被绑……”

    后面的话因为距离远了，而不清楚了，敖武眉头一皱，连忙跟着走了上去。

    “他们绑那么多人做什么？”钟晴冷冰冰地问道。

    云清哼道：“只不过是死前想拉个垫背的而已！”

    绑架那么多人？

    敖武呆了一下，程咬金有没有在内？

    “云清师姑，钟晴。”敖武出声喊道。

    前面两人一顿，转过头来。

    钟晴看到敖武，脸sè没有一丝变化，似乎根本不认识敖武了一般。

    ……(未完待续。)