 第15回：【喝参水】
    ……

    程二德连忙应道：“喏！”

    随即身子一横，挡在了富二代前面，怒目斜视，寒声说道：“走！”

    富二代后退了两步，“晴娘，俺是来给你家求情的！”他见事情不可收拾，连忙向钟晴求助。

    富二代的人情记挂在钟晴这里，这让钟晴不得不站了出来，对程咬金说道：“程员外，还请看俺一份情面上，莫要为难富公子。”

    钟家刚救了程母，现在钟晴求情，应该很有用的！富二代期待地看着程员外！

    “女娃子不是恩人的妻子吗，怎么给外人说话，而且他刚才还是在说恩人的坏话，你有没有守妇道？”程母毒舌地说道。

    不守妇道？这话对于一个女子来说，也太毒了！钟晴听了后身子一颤，伤得不轻，但是想要反驳，却说不出话来。

    程咬金说道：“钟娘子，俺程家如何做事是俺程家的事，和你无关。”

    他转而问富二代：“你还不走？”

    事情都变成这样了，富二代不得不走。但是临走前，他还是说了几句客气话：“富某无知，适才说错了话，还望程员外和程老夫人不要生气，富某有事先离开了！”

    他向后退了两步，转身走时，眼睛yīn毒地留在敖武身上。

    切，你真当眼神能杀人啊！在知道你是山贼背后的买家富二代，就没想让你好受过，这还只是开胃甜点呢！

    程二德把恶心人的搅屎棍给送走了，程咬金哈哈一笑，说道：“刚才让敖兄弟受委屈了，其实俺早就知道敖兄弟医术神奇，从没怀疑过你！”

    他回头看了一下程母，问道：“敖兄弟说头疼不是摔的，那可有医治的办法？”

    头疼的原因，是因为程母颅内现在还残留着淤血，她破裂的血管被敖武那一针封穴后，并没法清理掉淤血。敖武需要修炼出灵气来，给程母脑袋里输入灵气，化去那些淤血，才算是彻底根治。

    但是灵气什么的不能和他们说，敖武继续装。他脸上露出学业不jīng的羞涩表情，说道：“程员外，这办法不能说，但给俺半个月，半个月后俺一定帮老夫人治好。不过你放心，半个月内，老夫人好好休养，不会有任何事情的！”

    程咬金听了心里有底，伸手握住了敖武的手，说道：“敖兄弟，半个月后再辛苦你一次了！”

    他转过头，对床上的程母问道：“娘，敖兄弟是一个有本事，xìng情豪迈的人，儿子心里欢喜，想和他结拜为兄弟。敖兄弟名武，字右斌，梁父县人，娘答应否？”

    程母脸上露出灿烂的笑容，答应道：“好，好，若是恩人愿意，那可是俺们家的大喜事！”

    她和程咬金一起望向敖武，眼睛流露出期待的目光。

    历史名人程咬金求着和自己结拜，而且经过半天的相处，程咬金为人孝顺，爱憎分明，xìng格豪爽，让敖武觉得值得交往，于是二话不说就答应了下来：“好，程员外如此盛情，俺就应下来了！”

    “哈哈……”程咬金和程母都高兴地笑了。

    “俺痴长你几岁，惭愧地当你哥哥了！”一双大手握紧了敖武的手。

    “见过哥哥！”

    转身向床上的程母，“见过干娘！”

    程咬金和程母高兴得脸上都笑开了花！

    “好，好，老身又多了一个好儿子！”程母对程咬金吩咐，“以后你要待阿武如亲兄弟，他的事情就是你的事情，如果待阿武不好，俺为你是问！”

    “喏，娘！”程咬金拍着胸口答应。

    程母接着吩咐：“这样的大喜事当然要好好cāo办一番，明rì请族里的阿叔都过来，还有乡望都请来，让他们做个见证，你和阿武祭拜天地，结为兄弟。祭品一定不能少了！”

    “好嘞！”程咬金爽快地答应下来。

    听着这对热情的母子对话，这搞得也太隆重了！

    程咬金望向钟神医，说道：“神医，没想到俺们现在成了亲家，哈哈哈！”

    “俺为阿武和程员外高兴！”钟神医笑着恭喜。

    “见外了！”程咬金摆手，“俺们是亲家了，俺也不叫神医了，叫你叔叔，你叫俺咬金就好！”

    钟神医笑着点头。

    钟晴虽然xìng格冷清，但是礼数却不会少。她盈盈地向程咬金行了一礼，叫一声大哥。这可把程咬金给高兴的。

    “恭喜小神医，程员外！”徐三毛恭喜道。

    “阿武是俺老程的福星啊！”程咬金握住了敖武的手，“要不是他来了，俺老娘这病都不知道能不能治好了！”

    “现在俺与哥哥是兄弟，那治疗干娘的病也是应该的，哥哥不要再说感谢的话！而且这病就当丈人治好的，莫要向外人说是俺！”敖武看着他们，说道。

    这话一出，大家都明白，是那个传授给他医术的老道士不让他医术外露。

    他们会意的相互看了一眼，点头：“好，知道兄弟（女婿）的难处，俺听你的！”

    敖武心里对他们竖了个拇指，你们太聪明了！

    事情商量完了，大家要退出房间，让程母好好休息。程咬金指着药碗，问道：“这辽参补药？”

    辽参汤水还温热着，钟晴说道：“老夫人现在醒过来了，可以喝了？”

    参水有能使心脏兴奋，活跃血液的作用，要是给程母喝了，会让她的血液流得太猛，要是不小心冲破了封穴，那程母的命就完了。敖武现在什么修为都没有，只靠上辈子的医术暂时封了血管，但不牢靠，现在还是保险起见的好！

    “不能喝！”敖武找了个理由，“大虚后不宜大补。”

    钟晴嘴忍不住一嘟，这人怎么总和自己做对？

    程咬金此时是全听敖武的，他说不能喝，他就不会给老娘喝。

    “那这药如何处理？”程咬金问道。

    确实，这颗辽参可是被钟化列为家中的镇家之宝，内含灵气，药力不凡，这样放着凉了那可就浪费了。

    敖武穿越过来后，身体就很虚弱，而且这个身子本来底子就差，现在就有一碗补药在面前，他哪里会错过呢！

    谁也不是你的另一半，不说出来没有人会知道你的想法。所以想喝那就大胆说出来。

    敖武就是这样厚脸皮的人，他对钟神医说道：“丈人，俺早上去山上散步，遇到山贼，被山贼打了几下，受了一点儿伤，这药要是无人喝，不如给俺喝。”

    听到敖武竟然被山贼打，所有人脸sè都大吃一惊，接着担忧了起来。

    钟神医着急问道：“被打哪里了？快给俺看看，难怪刚才看你脸sè差得很，你怎么就跑山上去了呢？”

    说着，就伸手去拉敖武的衣服。

    “山上空气好，上去走走，没想到有山贼……”

    这时候，他衣服反穿被钟神医看到了，并且还看到了衣服上的血迹。“流血了？”

    他更是大吃一惊。

    “山贼的，山老大打小弟，血就溅到俺衣服上了。后背被打了两下，还有脖子被勒了。”脖子一扬，上吊留下的伤痕有由青变黑的样子。“山贼烧火煮饭时把山洞给烧了，俺也就逃出来了！”

    这一下大家都看到了，都倒吸了一口气，这脖子勒得也太重了，能把人给勒断气了都。

    钟神医和徐三毛两个大夫连忙上前查看，程咬金生气道：“哪个毛贼竟然敢抓俺二弟，看俺不把他们揪出来抽筋剥皮！”

    经过诊断，脖子只是受伤，骨头没有事，这才放下心来。

    松了一口气后，钟神医说道：“等一会儿俺再给你开一方药，现在这辽参水你喝下，补补身子！”

    说了一通谎话，终于拿到参水了，敖武抱拳感谢：“多谢丈人！”

    “一家人，客气个什么？”钟神医亲自把药碗端给他。

    敖武一口喝下去，药水又黑又苦，他眉头却皱一下都没有。

    “钟叔叔，你这辽参是送来给俺老娘治病的，现在俺买下来给俺二弟养身子！”程咬金站出来请求道，他可惜地看着敖武的身材，“看俺二弟长得又高又瘦，俺这个哥哥的看着心疼，这条辽参应该给他补一下身子！”

    “既然是一家人，哪有买与不买的。咬金如此说了，倒是老夫疏忽，这条辽参就用来给阿武养身子！”钟神医大方的说道。

    “好，俺这个做哥哥的，谢钟叔叔了！”程咬金高兴得跟自己吃到辽参一样。

    钟晴却是忍不住睁大了眼睛，心理落差极大。这钟家珍藏的辽参，一直用来救病危的人，现在竟然全都给敖武吃，而敖武早上出去的时候，人可是健康得很。健康的人吃最宝贝的辽参，不是浪费了吗？

    她敢怒不敢言，心里却记挂上敖武了。

    程咬金带着几个人出了程母的房间，此时天sè己晚，程咬金要给敖武三人安排房间。

    徐三毛提出了告辞，程咬金邀请他明天一定要过来看他和敖武结拜和吃酒宴。

    徐三毛也有chéng rén之美，于是爽快答应下来。

    ……