 第150回：【再遇钟晴】求月票
    ……

    “原来是你！”云清看了一眼敖武，马上就认出来了。

    这是在中原大会上卖培灵丹的年轻人。

    而且还是钟晴家中的赘婿！

    但她并没有现场就给敖武和钟晴拉关系，而是盯着敖武看，在这里叫住她们有什么事，要是因为见到熟人想叙旧，那她会马上转身就走。

    敖武对于钟晴的表情有些儿不悦，皱了一下眉头，但大事要紧，他问道：“我刚才在路边听到你们的话，请原谅一下，我只是到江都来找人，一时找不到，所以听到你们的话，过来问一下。最近江都很乱我知道，这个绑架是怎么回事？”

    “哦，当然，我并没有要打探你们机密的事情，而是想要问一下，这里面可有程咬金在内？他送贡酒过来，已经两个多月了，都未归家。而在县衙中打听到，他一个月前就离开江都了！”

    云清这个门派的人，似乎都是冷冰冰的，像云清这个功力高深的人，冷意内敛，不会让人一看就觉得臭着一张脸。

    但是那发自骨子里的冷意，却是让敖武清楚地感觉到，讨厌得不行！

    她和钟晴就这样冷冷地盯着敖武看，那感觉更是不用说了。

    开始时，云清对敖武有一丝敌意，听到敖武说起程咬金，她才相信敖武说的话是真的。

    不过她却没有开口告诉敖武。

    倒是钟晴开口了，说道：“程大哥确实被绑架了。”

    敖武眼睛一瞪，还真的是出事了。不过还好，是绑架了，那就表示还活着！

    钟晴还叫程咬金做大哥，看来并没有失忆，只是变了个xìng情而已，虽然这很讨厌。

    “是什么人绑架的，去了哪里？”敖武问道。

    云清开口说道：“在**山，绑架的人是毒龙。他们把和皇室有关的人，只要走单了就抓去。月容公主因为宫中护卫保护不全的情况下，被人在宫中掳走了！”

    这又是一个惊人的消息，杨月容这个小妮子，竟然也被绑架了！

    看来，敖武要去救程咬金的时候，也不得不顺便把她一起救了！

    “现在情况怎么样？”敖武问道，“你们都知道地方了，又有一个公主被抓，那你们应该会去救的啊？”

    “正是因为有公主在，才不好救。他们随时会杀人。而且就因为出现了绑架，陛下本来清理得很顺利的余孽，现在只要动一个余孽，**山就会杀一个人质。谁又知道下一个杀的会不会是公主，所以现在都不敢动了！”云清郁闷地说道。

    听她这样说，应该是有人质被杀了！

    “那程咬金现在怎么样？”

    “没有消息。”钟晴说道，接着补充：“没有消息就是最好的消息。”

    也是，要是有消息那就是尸体的消息了。

    “那行。”敖武和她们摆了一下手，随即离开，“我有事，先行离开了。”

    两个冷冷的女人，连个礼貌都没有，冷冷地看着敖武离开。

    等到敖武转过一个街，不见了，钟晴脸上才有了一丝表情变化。

    不过来得快也去得快。

    她恢复平静后，才对云清开口问道：“师傅，你说他会不会去**山？”

    “会。”云清点头，“但他去了，只是去送死。”

    她对钟晴说道：“咱们去和你师叔说一声，然后跟着他出去。”

    钟晴微惊：“师傅要救他？”

    “是。”云清脸上写着yīn谋：“他有着比天命丹还要厉害的培灵丹，若是救了他一命，他一定会感激与我慈航莲斋，从而把培灵丹卖于我们！”

    钟晴眨了一下眼睛，随即被云清带着回宫里了。

    **山，位于江都之西。

    打听清楚了后，就出城去了。

    没过多久，他就感觉到后面有人跟着，他留了个心眼，就发现是云清，在云清后面是钟晴。

    她们以为钟晴功力弱，放慢一些，就不会被敖武发现了。

    而云清修为那么高，想要被发现那是说梦！

    但她们却没想到，她们俩全被敖武发现了。

    不过敖武却没有理会她们，继续走他的路。

    快马前往**山，路上虽有多个关卡，但是限进不限出，倒是顺利地通过。

    一天后，到了**山脚下，抬头看去，这是片并不算高却很险的山。

    在山顶之上，隐隐陇罩着一股黑气，让敖武皱了皱眉头。

    他弃了马，进了山。

    后面的云清和钟晴会合后，跟着进山。

    她们依然远远地跟着敖武后面，看敖武一直往山顶走去。

    天sè慢慢黑了下来，只见前面的敖武突然停了下来，这让后面两个人奇怪了一下，然后看到敖武低下身子，慢慢向前摸去。

    这是要做什么？

    突然前面出现了第二个人影，敖武如一只猎豹一般，无声地扑了出去，嘴巴一捂，脖子上一划，喷泉出来了，过了一会儿放开那人，那人双腿软得跟面条一样，倒在了地上。

    云清和钟晴一呆，这么果断的杀人，她们都有些儿吃惊。

    “杀个普通人也要这么麻烦！”云清说道。

    这要低身，还要摸个半天的，让她们后面两个人都以为是什么大事，结果就这样轻松地杀了一个人，这算什么事啊！

    前面敖武向前走了，云清两人跟上，到了尸体前面，云清脸sè微变，说：“这是个黄口三重天……”

    但想到轻易被杀，她轻蔑地说：“只是个废物而已。”

    钟晴看了看，再想起以前敖武救她时的样子，那杀伐的气势，让她一直很深刻。

    虽然她很厌恶敖武，但是对他的本事有一个中肯的看法。

    她小声地说：“师傅，说不定你小看他了……”

    “嗯？”因为她的声音小，云清听不太明白。

    钟晴闭嘴不想说出来。

    “咦，他人呢？”钟晴突然说道。

    云清一呆，连忙找敖武，还真发现，敖武已经不见踪影了！

    二人连忙不再讨论，向前面找去。

    她们却不知道，她们说话的声音，已经被敖武听见了。

    从敖武进这座山，再到这里遇到第一个修炼者，心里就知道了，这座山都被毒龙的恶势力给控制住了。

    刚才杀人的地方，应该是属于外围的，再往里面走，会遇到越来越多的修炼者。

    而后面跟着的两条尾巴，并不是合格的尾巴，竟然停下来在尸体旁边聊了那么久。

    好吧，在这个地方说话出声，本来就是不对的，很容易引来敌人。

    而且在尸体旁边，尸体的血腥味会传很远，也是很容易被人找过来的，这不是会被人给当场抓到吗？

    不合格的尾巴，就要切掉，所以敖武不再让她们挂着，迅速地消失在树林里，不再让她们跟着。

    后面的云清和钟晴找了好一会儿，都没有发现敖武的身影，不由奇怪了，这才一会儿，能到哪里去了？

    而接下来的问题，是敖武不见了，她们俩要往哪里走？

    好吧，刚才她们只是一直跟着敖武，根本没注意方向和地方。

    现在落单在这里，嗯，就估且说是落单吧，虽然有两个人。

    她们现在就是在山林里失去了方向感，找不到路了！

    “不管了，我们也往山里走去就是了。到时候敖武出事了，我们就可以救他了！”云清想着要捞这个救命之恩，然后就可以卖到培灵丹了，再高兴一下说不定还会免费送给她！

    钟晴不知道在想什么，没有说话，云清往里面走去，她也跟着走进去。

    摸黑走了一段路的敖武，突然进入了一片雾林里。

    他愣了一下，随即明白了过来，没想到这帮绑匪竟然还会布下阵法。

    但也只不过是障眼法而已。

    雾林最大的用处是白天，容易迷路。晚上嘛，全是黑的，雾根本没有作用。

    而敖武是不管白天和黑夜，不用眼睛看路都能走路。

    他的神识如一个雷达一般，把周围一百米内的地形都给扫清楚了，在他的脑海里清楚地浮着这些路，所以雾林对敖武是一点用都没有。

    不知道走了多久，敖武看到前面一块大石头，他直接走了过去，照着撞进去。

    石头虚影拦不住敖武，顺利地走了进去。

    敖武过了石头后做的第一件事，是抽出一把刀，对着石头后一捅。

    呃的一声，一个黑衣人倒在了地上。

    他接着继续向前走去。

    一连遇到几个修炼者，敖武知道自己走的路对了，往里就是他们的中心了。要是抓了人，也应该是关在这里。

    敖武没有再杀人，杀了这里的人容易被发现。

    过了很久，敖武终于看到了火光。

    在外面一直没有见到火光，是他们没有点火。

    到了这里有火光，那就是他们认为最安全的地方了。

    敖武爬在树上，看着那有火光的地方，有不少人。

    那里有几个山洞，山洞中也有火光露出来。

    这里的修炼者看起来并不是修为有多高。

    他没有打草惊蛇，他开始往前摸去，查看这里的修炼者的人数与分布情况。

    在最近处，因为两个修炼者的来回巡走，敖武只能停下来。

    静静地观看了他们的巡走规律……尼玛根本没有规律，他们只是多在这一块地方多呆了一会儿，说了几句话，那边有一个人喊了一句，这两人才走。(未完待续。)