 第151回：【被绑架的小公主】
    ……

    敖武一闪，跳了下去，往山洞中看了看，大概有三十多个人坐在山洞中，有男有女，程咬金在其中，杨月容也在，她缩在最里面，小小身子有些儿可怜兮兮的！

    他们并没有被人用绳子绑着但是却都老老实实地坐在那里。

    在最外面，有两个受伤严重的人倒在地上，其中一个只怕只剩下一口气就要挂掉了。

    看来就是这两个活例在，里面的人都不敢乱动。

    在修炼者面前，这帮人还真的不够看的。

    要把他们救出来，就得干掉外面二十多个修炼者。

    “嘿，你看他们俩……”一个修炼者猥琐地笑了笑。

    他的话引起了其他几个人的猥琐笑声。

    敖武看了一下，另一个山洞里，有两个人影耸动，咦，这是什么情况。

    从修炼者的猥琐笑声，这不是人质，而是他们自己人。

    而能呆在山洞里不用出来巡视的，那一定是这里修为最高的人了。

    敖武倒要看一看，是什么人。

    这是一个总统级的山洞，总之比那关押着人质的山洞要好得多。它在一面开着两个窗。

    敖武刚好能找到一个无人的方向，从这个窗里看到里面的情况。

    这一看，竟然是熟人。

    慕容机和小彩。

    慕容机正拉着小彩的手，正说着什么，小彩脸红红的，一看就不是什么正经的话。

    他用力一拉，把小彩拉进了他的怀里，伸手摸到了她的身上。

    小彩挣扎了起来，脸上也有些儿慌sè。

    但是胸部被揉，三秒之后身子就软了下来了。

    敖武没兴趣再看下去了，这个山洞是这里最好的，也就是说，这里看着人质的，就是慕容机了。

    慕容机不过弱冠三重天，虽然年轻有为，但是本事还不够看的。

    敖武不理他，先去其他地方打探打探清楚。

    经过一番查看之后，这里还真的只有慕容机的修为最高的，其他只有一个弱冠二重天，两个弱冠一重天，其他都是黄口境。

    也就是说，包括慕容机与小彩在内，一共有五个弱冠境。

    这样看来，敖武完全能搞定。

    不过，想到外面的云清和钟晴，不如留点活儿给他们好了。

    一想到这里，敖武觉得有趣，就做了。

    他以极快地速度，进入了总统山洞，慕容机的手还没从小彩的衣服里出来时，敖武的手刀在两人的后劲上来了下，两人就倒地了。

    随即点了两下穴，封住了他们，足够他们睡上两天的。

    他趁着外面没人之时，连忙冲了出去，然后在其他地方，把其他三个弱冠境的修炼者给搞定了。

    而接下来，就是去把云清两人给接下来。

    他觉得要她们俩人自己找进来，不知道要找到什么时候，于是只好自己出去了。

    果然，敖武出去后，就在雾林里找到了她们。

    她们被困在了雾林里，敖武走了出去，喊道：“咦，你们也在……快，在这边！”

    “嗯？”云清一呆，没想到敖武会找到她们。

    不过她们进了山后就找不到方向了，现在敖武又来给她们指了方向，她们下意识地跟了上去。

    她们手中拿着火折子，看到敖武撞进了一块石头里，不由惊住了。

    “原来是有石头虚影拦路，难怪我们找不到！”云清说了一句，跟着敖武一起走了出去。

    但她们出去后，又发现敖武不见了。

    但是出了雾林，她们只要往里面走去就可以了！

    敖武也是这样想的，所以他引进来后，就跑去山洞那里等着她们了。

    慕容机等高修为的人被打晕了，要是被其他人发现了，那人质随时会出危险，所以敖武要去看着。

    他还趁着修炼者不在意的时候，向山洞里的杨月容现了一下身影。

    杨月容被抓来后，虽然一直害怕，但是她却是很镇定，在这个时候，她忍不住想到了敖武，她突然觉得敖武一定会来救她的。

    但是随即她又笑了，这怎么可能呢？

    但是，当这一刻，她看到了敖武的脸就在外面，她呆住了，接着惊喜了！

    他真的来救自己了！

    敖武下一刻就消失不见了，但是杨月容知道，这是敖武在想办法救自己，不能急，不能慌，更不能出声破坏了他的事。

    而敖武在外面，也是等着很烦。

    云清这两人这么久竟然还没有过来。

    又停了一柱香的时间，敖武终于听到动静了。

    云清与钟晴，佛挡杀佛，神佛刹神，见到修炼者就杀。

    中围的三四个修炼者杀完后，因为缺少了几个弱冠境的“高手”，所以并没有被发现。

    接下来她们倒是知道不能莽撞，知道停下来，悄悄摸过来。

    当她们被发现时，她们跳了起来，和二十多个黄口境的修炼者开战了！

    敖武暗中发现，钟晴的修为，也有筑基三层中期了！

    只不过，她使用的招术，却是古武界的黄口三重天的招式而已。

    没一会儿，二十多个黄口境在云清的手上没支撑多久，就全倒下了。

    她守在外面，钟晴冲进去救人，也成了公主的救命恩人！

    不是敖武来救的吗，怎么是……咦，这个人好眼熟，是敖武的正室？

    杨月容瞪大眼睛了，好像猜到了什么。

    她没有说话，也没有说到见过敖武。

    她觉得，两人不见面，对自己更好。

    从钟晴这个态度，应该是不乐意见敖武的。

    云清查看了一下杨月容的身体伤势后，发现没有什么伤，于是去查了其他人的情况。

    除了几个受伤的，其他的都还好。

    但是这里有好几个是老文臣，身子骨不好，这样要连夜离开这里，并不是很好的事情。

    “你是程咬金？”云清叫过来程咬金，问道。

    程咬金很感激地说道：“正是在下，感激高人前来搭救！”

    “现在需要你下山去，把这里的情况告诉下面的官兵，让人派兵来，把这里的人给接出去。”

    这是一个好办法，程咬金连忙领命！

    他看了看钟晴，说道：“你不是弟妹吗？”

    “见过程大哥！”

    “哎呀，原来是弟妹来救了俺，那俺就不多谢了，都是一家人！”程咬金招来程二德，主仆二人连忙下山去。

    ……(未完待续。)