 第152回：【龙虎山的名额】
    ……

    敖武在树上看着他们，那些人质刚才在修炼者的看押下，连一点疼都不敢喊，现在被救了，马上开始喊叫了起来，还报怨起这么久才来救他们。

    就是因为有这样的麻烦，所以敖武才想到把麻烦扔给后面的两条小尾巴，现在一看，果然是做对了！

    他一直在树上守着，过了一会儿，感觉到有个方向走过来一个人。

    二话不说，留在这里的目的，不是要防着有支援的到来。

    敖武潜过去，这个人竟然是个弱冠三重天的“高手”，敖武摸过去，猛地跳起来，一道风刃飞出去，“高手”还没回过神来，脑袋就飞了起来。

    敖武把尸体踢到一边后，就继续回去树上守着。

    看到下面的杨月容就站在钟晴的面前，老找她问话，但是却声音压得小小的，让其他人听不见。

    但是敖武的唇语却是看得清清楚楚，杨月容是在追问钟晴，入了古武界是不是就不会回家了，家里的什么人都不会有关系了，然后又问敖武是个什么样的人，一看就是心怀不良。

    敖武很想跳下去拍她的脑袋，虽然过年了她十岁了，但是才十岁啊，脑袋都在想些什么，竟然问这些？

    一直等到了天亮，山林里才出现了大片的官兵，包围了过来。

    接着就是官兵们把公主和这些退休老臣，或者重要官家子弟给送了出来。

    敖武也抽身而出。

    在山脚下。

    “大哥，我可找到你了！”敖武激动地对程咬金说道。

    “二弟，你怎么来了？”程咬金跑过去，熊抱了一下敖武，很是意外。

    敖武把他来意说了出来，程咬金叹道：“让老娘担心了啊，不过不应该让二弟你来找啊，这里……”

    后面凶险一词他没有说出来。

    “好了，现在都没事就好。”程咬金拍了拍他的后背，“对了，俺看到了弟妹，她……怎么穿尼姑僧袍？”

    “哦，她随高人修行，穿这个是自然的。不是头发还没剪吗？”

    “是她救了俺啊！”

    一个宫中禁卫跑了过来，说道：“敖公子，公主有请。”

    杨月容这小妮子，不见还不行！

    敖武走过去，杨月容还算有点公主的样子，没有扑过来要敖武抱的。

    “你跟我回宫去，我要告诉父皇，是你救了我，我要让父皇重重地赏你！”但是她这话，也和扑过来差不多的效果！

    “不是云清师姑救了你的吗？”敖武提醒她。

    杨月容狡黠的目光，媚然的看了敖武一眼。

    敖武对她瞪了一眼，敢出卖我，是不是皮痒了？

    周围的禁卫奇怪地的看了敖武一眼，难道他真的救了公主？？

    “好了，没事就回你的宫殿，我也要回去了。”敖武对她摆一下手，转身就要走。

    “哼！”杨月容生气了。

    难道我就这样不受待见吗，好不容易才见一面，就这样走了？

    坏敖武，臭敖武！

    程咬金和程二德站在一起，他们很好奇敖武怎么被公主给叫去了。公主的身份可是高贵着，他们踮着脚尖往这边看。

    敖武走过来的时候，程咬金连忙问道：“二弟，二弟，公主找你什么事？”

    “公主你也见过的。”

    “是啊，被关押在山上，是见过！”程咬金点头。

    敖武纠正：“以前也见过。我要去太原时带着一个小姑娘，就是她。”

    程咬金张大了嘴巴，愣在了那里。

    “走啦，干娘还在等着你呢！”敖武对程咬金的肩膀拍了一下，说道。

    程咬金愣了一下，指了指官兵那边，说：“弟妹在那里，你……”

    “不用了，咱们回去就好，她有自己的事情。”敖武拉着程咬金就走。

    程二德收拾好东西，跟着两个主子走回去。

    他叹气道：“死了二十多个家丁，连这回的钱也都没有了……”

    要运酒过来，自然有一个团队运送，只怕程咬金被绑架，那些下人就没有那么好的运气。修炼者不会在他们身上浪费jīng力，抓回去没用又得有人看着，不如杀了。

    看着敖武离开的背影，云清心里一阵不甘心！

    “这帮人真是没用，抓了公主竟然不派几个修为高的人来看守。要是修为高点的，就可以把敖武给抓住了，到那时候我也能把他救出来！”她自语道。

    旁边的钟晴却能听得清楚。

    “不过说回来，他明明在前面带路的，怎么后来又不见了？”云清没有弄明白，敖武怎么就不见了？

    敖武身上有培灵丹，云清一直都想找个机会，从他身上得到。

    这次本来算计好的，结果英雄美人救俊男不成，真是让她郁闷得不行。

    不过，她看了一眼杨月容那边，心里还是舒服了一些。

    救公主的功劳，可是在她的门派头上，这样一来，杨广给她们的资源和奖赏，也会增加许多。

    她向杨月容走了过去，说道：“公主殿下，贫尼送你回宫。”

    杨月容看了钟晴一眼，她没有跟敖武在一起，两人分开走的，她脸上一笑，说道：“好。”

    杨广儿女众多，被绑架了一个女儿，心里虽然担心。但是和国家大事比起来，却还不足以让他分太大的心。

    但是连同女儿一起被绑架的，还有几个重要的大臣，他就不得不让人重点追查此事，一定要把人给救回来。

    他知道，这是对方的一记反攻，是要压制住这边，不要再迫害那些和陈朝有关的家族了。

    杨广十多年前，就在江都落脚经营，对于江都的家族势力是非常清楚的。

    经过数年的经营，能拉拢的家族，都被他拉过来了。

    那些拉拢不动的家族，他也都用宽容的态度去对待。而这一次，没想到这些残留的家族势力，在龙老的联合下，竟然敢来刺杀于他。

    他已经在南方稳定了下来了，这次是时候下手好好修理一顿。

    最近杨广查出了两个大家族，正准备下手拿下他们。但是在这个关键时刻，却被他们反将了一军，抓了几个他手下的重要大臣，jǐng告要是敢对两个大家族下手，就杀了这些大臣。

    现在两个大家族已经在转移了，再过几天，就算救出了大臣，那些家族也是跑了。

    杨广是又急又郁闷！

    “报！慈航莲斋的云清仙姑救出了小公主，还把其他人救出来了！”一个太监跑了进来，说道。

    杨广一怔，连忙问道：“杨玄感可归来？”

    “杨尚书也救出来了。”太监回道。

    杨广大笑：“好，叫他们进来！”

    实在太好了，正在无计之策，竟然人救出来了！

    最先跑进来的，是杨月容这个小妮子，上次拿来了齐皇帝的尚方斩马剑，使得杨广龙颜大悦，使得杨月容在杨广的心里印象增加了许多。

    现在可以说杨月容是杨广所有女儿中，甚至是儿子中大部分占有杨广心里地位的儿女。

    当然了，也有她偷了私印的捣蛋事情的功劳。

    “父皇，父皇，儿臣以为再也见不到你了！”杨月容哭哭啼啼地跑过来，抱着杨广的大腿！

    杨广一时间也被勾起慈父心情，伸出宽大的手，安抚杨月容。

    杨玄感等大臣站在旁边，也有劫后余生之感。

    杨广安抚好了杨月容，询问了事情的经过，确认了是云清师徒前去救下了他们。

    虽然很好奇天台宗的高手也到过**山，怎么天台宗的高手救不出来，反而被打伤，而云清两人就可以救出来？但是现在人已经被她们救出来了，事实摆在面前！

    “云清仙姑救人有功，赏五车珍贵草药。每年供奉加三十车。听闻智顗大师说，龙虎山还有一个名份，不知云清仙姑可有人选？”杨广拍了拍小女儿的手，一边奖赏着云清。

    云清脸上因为修炼功法的原因，一直古井不波，但是心里却是激动起来了。赏的五车草药，那不算什么，重要的是以后每年的供奉增加了，这对于慈航莲斋来说，可是一笔大收入。

    而让他没曾想到的是，还有意外的jīng喜，龙虎山竟然有一个名份给了慈航莲斋！

    龙虎山，一想到这个名字，云清心里的激动不由多了三分！

    “我徒儿钟晴天赋异凛，可以让她前往龙虎山！”云清想来想去，钟晴的修炼资质真的是太好了，不说在慈航莲斋中修炼速度是最快的，她在短时间内就由一个什么都不是的普通人，几个月内就修炼到了黄口三重天，送她去龙虎山，是最好的人选。

    也正是因为钟晴的资质太好了，所以云清才没有把她留在师门里苦修，多出来外面长长见识，对她更有用。

    一个月来，她看着钟晴没有受到外界的影响，修为稳步上升，可让云清高兴了，自己做的决定没错。

    杨广听到她的回答，点了一下头。

    看向钟晴，就算是阅女无数的皇帝，也不由多看了钟晴几眼。此女太美，不管走到哪里都会吸引别人的目光！

    杨月容本来看到敖武的好处，落到了慈航莲斋的头上，而且看云清的表情，最大的好处落到了钟晴头上了，不由很不爽。

    但是看到老爹的眼神，她突然高兴了起来了。

    ……(未完待续。)