 第153回：【美人计】
    ……

    只怕这个世界上，最腹黑的，莫过于这个小萝莉了！

    敖武要是能发现她此时心里的想法，一定狠狠地掐死她！

    杨广做为一个很雄xìng的男人，多看美女几眼，也是正常的动物行为。而他也就是多看两眼，一秒后就该做什么事就继续做什么事。

    他慰问了几个被绑架的大臣，并且询问了**山上的事情，得知了云清在山上还抓了几个公羊靖的徒弟，不由龙颜大悦。

    慕容机和小彩晕在山洞里，被云清顺手抓来了！

    看杨广要讨论大事，杨月容很乖巧地退了下去。

    现在人质救回来了，杨广自然不会再有顾忌，马上对那两个家族下手。

    几道圣旨从这个门走了出去，马上带起了一片血雨！

    云清和钟晴出手协助了杨广，对付两个家族养的修炼者，顺利地铲平了他们的势力，又分到了一点儿功劳。

    比起云慧出山，保护杨广的鲜明对比，云清可是比云慧混得要好得多。

    云慧那时只是做为保护杨广的所有修炼者中中层力量，如果不是因为是女的，是保护皇后的人选，她连混到杨广身边的机会都没有。

    后来在行刺中受伤，她差一点儿就被法王等人抓去当禁脔了。

    这可让云清愤怒，心里记下了法王等人的仇。

    云慧身上有伤，虽然陪她去了中原大会。但是伤一直未好。这次要过来江都，她让云慧在师门修养。她自己带上钟晴过来了。

    现在云清不但让帅门的供奉增加了，得到了龙虎山的一个名份，更是成了杨广身边的红人，成为了修炼者的高层人员。

    天壤云泥！

    不过，对于云清来说，还是有些儿遗憾，敖武的培灵丹不说搞不到手，连和敖武说起的机会都没有！

    要是能拿到培灵丹。那么慈航莲斋就可以多出一个高手了。

    培灵丹比天命丹还要强大，而自己现在还处在不惑境，说不定能凭一颗培灵丹，冲上天命境呢！

    不过，她还记得敖武的身份，是她身边的爱徒钟晴的赘婿，有这层身份。似乎熟人好办事！

    “徒儿，这个敖武，是个什么样的人？”云清对钟晴问道。

    钟晴眨了眨眼，说道：“他……读书很厉害，待人彬彬有礼。而且……很会隐忍。”

    这个隐忍，是钟晴想起了敖武本来就是一个老道士的徒弟。而且本事也很高，却装作什么也不会的样子。

    但是听到云清的耳里，却是想到了做为一个赘婿，忍辱负重。

    “那钟家之中，他可得听你的？”云清问。

    本来她认为钟晴会点头。但是却看到她摇头。

    在她奇怪并要问时。钟晴说道：“听俺阿爷的。”

    这也是实情，敖武还是很孝顺的。钟神医的话还真的听大部分。但是落在云清的耳朵里，却是另一个意思了。

    “那你知道，他也是古武修炼者之人吗？”云清继续问道，“上次给你的灯草真诀，就是他在中原大会上拿出来卖的。”

    说起灯草真诀，上回云清云慧两人回了师门，钟晴无意中看到了灯草真诀，不由呆住了。

    云清也知道这是钟家出来的东西，于是和钟晴说了中原大会的事。

    钟晴这才知道，敖武和古武界有交集，而且还在中原大会上出了风头。

    虽然她修炼了慈航莲斋的新功法后，钟晴的心xìng更冰冷，已经很少有心情起伏了。但是她看到这本灯草真诀，还是没法控制地起伏了！

    这是她曾经用生命去保护过的东西，现在却被敖武轻易地拿出来卖掉，实在太对不起她了！

    她心里忍不住生起气来。

    此时听到云清提起，钟晴心里又冒起了点火苗。

    她对云清的话点头认同。

    “他背后一定有高人，炼出了一种比天命丹还要好的丹药，叫培灵丹，当初在中原大会上就当场让点苍的弟子赵风歌从不惑三重天冲上了天命境二重天，可谓是了得。”云清叹了一口气。

    天命境是她慈航莲斋一直追求的。但是这几代里，一直没有任何一个人冲上天命境，这让云清这个掌门很郁闷。

    现在她和云慧都是处在不惑境，她们都在努力，但是天命境是一个大部分修炼者难以跨越的天沟，有人有了天命丹都跨不过去，所以云清云慧两人也不敢认为自己就能顺利跨过去。

    当培灵丹出现，云清的心里一亮，要是有了培灵丹，那一定可以让自己进入天命境。

    钟晴听到这话，却是想到了敖武背后虚无的道长师傅，这培灵丹一定是那个道长师傅交给他的！

    云清叹息道：“我们慈航莲斋本来也是顶级门派，几乎与点苍同名。后来没落了，就是因为我们的修为越来越少有突破。这次为你争取了一名去龙虎山的名额，相信能让你更快地突破修为，以后相信你能成为慈航莲斋的一个高手。”

    “谢谢师傅！”

    “但是我们一直没有天命境高手，一直被点苍压一头。要是能向敖武买到培灵丹，那么我和你云慧师叔就能从其中一个人突破天命境，所以……”云清说到这里，为难地停了下来。

    钟晴眨了眨眼睛，似乎听出了云清的话里有话。“师傅，怎么了？”

    “实话跟你说，这培灵丹数量极少，而且贵重无比。我们凑够了钱和他买，只怕也买不到。上回北斗星婆婆为了预约下一颗培灵丹，听说用了一个重大的消息，和敖武交换的。这还不是买丹的钱。所以我想，不如让你回去钟家，让你跟他说，卖于我慈航莲斋一颗。”

    钟晴呆住了，没想到是这么回事。

    师傅有命，她当然不能拒绝。但是这话怎么听起来，像是要去sè诱敖武，潜规则交易啊！

    “是。”钟晴答应了下来。

    “嗯，我就知道你会答应，你真是我的好徒儿！”云清高兴地说道。

    她认为，一个赘婿应该会给妻子这个面子，培灵丹就快要到她的手上了！

    钟晴答应下来后，云清回去休息，钟晴走出来，在大街上散步。

    她虽然答应了师傅，但是心里还是不想回去，心里对于敖武的恨，让她一直没有放下。

    想到之前对他动了情，她却是看中了自己的身子，想要得到自己的身子。

    这是欺骗，这是利用！

    还有后来的灯草真诀，他可以随便拿出来卖掉，那可是自己用命保护过的，实在是太气人了！

    现在师傅却要她回去，要她去跟他说话，而且还是要说服他卖培灵丹，这让钟晴有些儿为难。她到时候不拔剑刺他就好了，哪里还会和他说话，而且还是说讨好，商量的话？

    钟晴一边纠结，一边在无人的街上行走，突然风从她身边吹过。

    她停住了，jǐng惕地看着前面走过来的一个人，风尘子。

    “小师妹，一个人无聊，不如跟师兄我去喝两杯？”风尘子是一个中年成熟型的帅哥，举止优雅，对钟晴笑着说道。

    钟晴浑身气质冰冷，说道：“俺不喝酒，你走开。”

    “呵呵，你这样对师兄说话，可是很不礼貌的！”风尘子继续向钟晴走了过来。

    眼看来者不善，那眼睛如同狼一般，要吃了自己。钟晴连忙后退，一边抽出手中的剑！

    她连忙往后面看去，法王正从后面走了上来，包抄住了钟晴。

    法王嘿嘿yín笑道：“好不容易看到一个走单的尼姑，你以为这样就可以走了吗？”

    钟晴没想到自己被人跟踪了。

    “上回让那个老尼姑给跑了，这回看你这个小的如何跑得了！”法王很自信地说道！

    “不用怕了，我看你们俩能如何？”一个冰冷的声音，突然从天空中响了起来。

    云清从空中飘渺地飘了下来，手中拿着一支拂尘。

    “师傅，他们……”钟晴一边jǐng惕着两个恶徒，一边靠近云清。

    云清得意地哼了一声，终于抓到把柄了！

    法王和风尘子看到云清出来了，小小地吓了一跳。

    他们还是有些儿畏惧云清这个老尼姑的！

    “哦，原来是云清师姐，这是一个误会……”风尘子的脸皮，不可谓不厚！

    云清身上散发出一阵一阵的寒冰气息，这是她用寒冰诀的表象！

    她哼道：“是不是误会，等我杀了你再说！”

    法王见事情败露，不爽地说道，“怕她这个老女人做什么，一起动手杀了她就是了……”

    “不行，不行，天子脚下，要是动武，让天台宗的人出来……”风尘子这话不但是说给法王听的，也是说给云清听的！

    但是云清这时候根本就不会听他的话，对钟晴说了一句小心，就挥着拂尘向风尘子冲了过去。

    法王一看，瞄准了钟晴，还是对小的下手。

    但是钟晴也不傻，连忙跑过去给云清打辅助，云清则以一敌二，和法王，风尘子战在了一起。

    云清的寒冰诀修炼到了七重以上，身上散发出来的寒气，达到了零度以下，使得修炼比她弱的风尘子与法王都受到了影响。

    再加上云清修为本比他二人高，一时间不但压制了他们，还多次出手打伤了他们。

    ……。。)