 第154回：【恩仇】
    ……

    法王眼看不妙，连忙转身想逃跑。

    钟晴正和风尘子鏖战在一起，云清一转身，一个拂尘扫在了法王的后背上。

    法王身体一震，后背的经脉顿时被云清打碎震散，一口精血喷了出来，身体也向前飞扑出去！

    云清打残了法王，就转身来求徒弟，对付风尘子！

    风尘子一看，感觉到不妙，连忙要跑。

    但是有了法王的先例，逃跑 是把后背交给云清要怎么打就怎么打，他可不会傻！

    他使出了一招更有效的办法：“不好了，云清杀人了！”

    只怕，再也没有比他更无耻的！

    他这一喊，就引起了周围巡逻士兵的注意，连忙往这边跑过来。

    但是云清这些古武中人，从不把这些普通士兵放在心里，她们继续打她们的！

    士兵一看是这些高来高去的高人的，都不敢过来招惹。

    但是很快有其他的修炼者赶过来了。

    他们看到了，也没有急着过来劝架。

    他们和云清的关系，也都是给杨广打工的一般，但每个打工仔的关系都是独立的，才不会过来帮风尘子拉开云清呢！

    不过，天台宗的和尚却是杨广的自家人，一个老和尚走了过来，看到这个情况，不由有些儿生气，喊道：“你们是在做什么，还不住手？”

    但是云清却没有住手的意思，继续打压着风尘子！

    风尘子喊救命道：“悟参大师，快救我……”

    他一分神。云清突然猛的一突，抓住了风尘子的一只手臂。打了他几掌，让风尘子顿时内伤。

    但是更大的伤害。却是那只被抓的手，却被云清的寒气入浸，一下子被冻僵了，而且还开始结起冰来！

    眼看着自己的手就要被废掉，风尘子啊啊地惨叫了起来。

    悟参大师看到云清不但不给他面子，而且还继续打伤风尘了，不由带着怒气，喝道：“云清仙姑，你是想要做什么。如果不想要和我天台宗做敌，就快放开风尘子！”

    云清这时才有空说话，她语气冷到冰里，说道：“悟参大师，风尘子是天台宗的什么人吗？要是天台宗的什么人，那我就要找你讨个公道了，你为何不管一管这个淫贼？”

    和尚和淫贼有关系？

    悟参和尚眉头一皱，却听云清说道：“适才我徒弟在街上，被风尘子和法王拦下。要非礼我徒弟，难道我这个做师傅的不应该给徒弟找个公道吗？悟参大师觉得我这样做对吗？上一次我师妹云慧在保护中受了伤，却被风尘子法王趁虚而入，想要抓去做双修之事。逼得我师妹连夜逃跑，没有一人帮我师妹，我现在找他们一起把仇给报了。悟参大师，你说我这样做对吗？”

    悟参本来想要上前救下风尘子。但是听到这话之后，再看法王与风尘子的表情。就知道此事是真的。

    这件事云清占了个理字，而且还抓贼在场了，这要是打死也是应该的！

    而且云清最近可是在天子面前受宠，立功不凡，和这两个偷鸡摸狗的比起来，怎么的也是站在云清这一边了！

    悟参和尚想到这里，闭上了嘴。

    云清得意地笑了一下，继续虐待风尘子！

    她的寒冰真气进入了风尘子的经脉里，封住了他的经脉，最后一震，直接震碎了他的经脉，让他从一个古武中人变成了一个废人！

    云清放开风尘子，后者软软地倒在了地上。

    她转头看向地上的法王，顺手接过钟晴手中的剑，走过去，把法王的手筋和脚筋给切断了！

    两个古武界的好手，一下子被云清给整成了两个废人，那些围观的修炼者一看不由大惊，额头出现了冷汗！

    特别是天童，上次欺负云慧也有他的份，看到法王和风尘子的下场，他不由害怕了！

    云清扫视了一圈，天童感觉到她的目光就是落在自己身上的，不由身体了抖！

    云清冷哼了一声，天童差点儿就想要转身逃跑！

    她带着钟晴，转向走回去。

    这一次她出手杀了这两人，是在给慈航莲斋立威。

    相信这一次之后，再也没有人敢再欺负慈航莲斋的人了！

    而留下的烂滩子，就由悟参大师去收拾了。

    第二天，云清废了法王和风尘子的事情，被压了下来。

    连杨广也没有过问一下。

    只怕是古武界的恩怨情仇，外人无法干预。

    接下来的一段时间，云清和钟晴依然配合天台宗，对龙老等残余势力进行剿灭。

    半个月后，事情已经接近了尾声，云清打发钟晴先离开，回钟家去！

    钟晴知道最难的事情要来了，真要去面对敖武，她都不知道要如何开口。

    不过想到好久没有见到父亲，她的心里又是归心似箭！

    从江都骑马往鲁郡梁父县而行，她满脑子都在想如何和那个恨死了的敖武说话。

    经过了数天的行程，她终于到了梁父县。

    但她看到了行人都是悲苦的表情，心里不由不舒服。离开时梁父县还是一片安平景象，现在回来却是悲凉的情景！

    进入了梁父县，她看到了官兵在抓人，不由皱了皱眉头。

    她到了钟家门口，苍老了很多的管家看到了钟晴，高兴地叫了起来。

    钟家人欢乐地迎着钟晴进去。

    钟晴脸上的表情依然很冷，看到了钟神医也没有多少变化。

    她没有多去查看敖武的存在，但是却意外地发现，那个可恨的人。没有出现。

    她和家人正常的团聚，共度晚餐。

    晚上睡觉时。她才问缠着和她一起睡的绿绿，姑爷呢？

    从绿绿嘴里才知道。敖武从程家来人，往江都去了后就没回来了！

    钟晴不由一阵气短，自己不愿意见到他，却不得不回来，结果到家了，他却不在了！

    这不知道是顺自己的意，还是不顺自己的意！

    她猜到敖武一定是陪着程咬金去了程家庄了。这已经快过去两个月了，却没有归来，也不知道还要多久才会回来。

    钟晴却约好了师傅一个月后一起回师门。耽误不得。

    她让人去程家打听一下敖武。

    阿来去了程家后，却打听到敖武已经离去了。

    但是敖武没回钟家啊！

    这就让人不知道敖武去哪里了！

    钟晴离家近半年，好不容易才回来一次，这让钟神医很是兴奋，一直拉着女儿说话。

    他是一个资深的中医，望闻问切，这是最基本的功夫，钟晴一直一副冰冷的面孔，让钟神医觉得不舒服时。也发现了一些问题。

    他对于古武界，修炼之事不了解，也不知道修炼之后是什么样的。

    但是一个人出现了病症，他还是看得出来的。

    他就是看出了钟晴的身体不正常了！

    他找了个机会。对钟晴说道：“晴娘，你身体是不是有什么不适？”

    钟晴脸上表情平静得异常，说道：“阿爷。俺很好！”

    “可是你神色过冷，是经脉堵塞之症……”钟神医担忧地说道。

    钟晴平静地回复：“这是修炼寒冰诀的正常现象。”

    钟神医还想要说下去。阿来跑了进来了，说道：“阿郎。娘子，俺去程家打听了，却没有姑爷的消息，说姑爷已经在去程家住一天后，就离开了。”

    从江都到程家，最久也就十天就到。再加上程咬金失踪，程母担心，程咬金必会急着回家，让程母放心。所以他们轻装回归只怕用不了五六天，那敖武到程家再离开，已经快要两个月了。

    两个月未归来，就是去了其他地方了！

    这样一来，钟晴要在一个月来见到敖武，并且说服他，就有些儿困难了！

    “自从你离开后，阿武也是在家里的时间不多。”钟神医说道。

    这话更证实了钟晴的话。

    她点了点头，没有再说话不离开了。

    钟神医看钟晴的样子，是要有急事找敖武，看她虽然没说，但是知女莫若父，他连忙让人下去找敖武。

    钟晴在想，虽然师傅的命令很重要，而且培灵丹也是对师门很重要，自己应该努力去拿到。

    就算她害怕见到敖武，也必须去做。

    但是现在敖武却不见了，这不是天意吗，不让自己见到敖武，那么自己不用见到他，也可以回去向师傅说得过去。

    她在家中随意走，不知道为什么就走到了东院，看到了水池，水池上的石头，那里有一块黑迹，那是她吐过的血，在旁边，有一株紫心伞草，上面长着白色高贵的小花！

    春天来了，紫心伞草在冬天里没有如其他花草一样枯萎，在春天里第一个开出了花！

    她走过去，深深地看着小花。

    这水池周围有一个聚灵阵，使得这里灵气都收集在一起，很浓郁！

    她还住在这里时，每天晚上都在这里修炼，吸收着这里的灵气。

    她去了慈航莲斋的山门后，学习了山门的最高功法，也就是云清的寒冰诀，但是就算是最高功法，也没有灵气这一说，那里修炼的是感应天地力量，吸为己用，化为真气。

    难道道士教给敖武的，不一样？

    她很奇怪。

    回归旧地，她坐在石头上，修炼了起来。

    寒冰诀没用，吸不到灵气，她犹豫了一下，用炼气诀修炼了起来，灵气马上跑进了她的经脉里！

    ……(未完待续。。)</dd>