 第155回：【神棍老汪】
    ……

    半个时辰后，钟晴睁开了眼睛。

    她眼睛里有惊喜，有惊讶！

    她认为灵气和真气，是两回事，修炼的不一样。

    刚才修炼寒冰诀，在这个灵气浓郁的圈子里一点用都没有。

    但是修炼炼气诀，灵气马上跑进来了。

    而最令她惊讶的是，灵气竟然调动了她体内的真气，一起运转了起来，在短时间内，让她从黄口三重天，一下子突破了师傅云清跟她说过的很难成功的弱冠境。

    之前云清还告诉钟晴，虽然她的修炼速度很快，但欲速则不达，应该巩固了根基后，再来冲击弱冠境。

    这至少要一年以后。

    所以，钟晴一直没有刻意地去冲击弱冠境。

    但是没想到现在一下子不知不觉，就给冲破了！

    要是让师傅知道了，那一定会高兴的！

    不过她秀眉皱了一下，平时修炼时，可没有这样轻松。难道这炼气诀，真的很厉害，可以辅助自己的寒冰诀？

    她摇了摇头，不愿意去想到那个给自己炼气诀的人！

    甚至不想看到周围的环境而想起来，她站了起来，走了出去。

    无聊地走上了街头，听着梁父县城里的人哀声叹气，在哀声叹气的声音下，还有另外一层声音。

    钟晴修炼后，耳力也是敏锐了许多，听到了一些私底下说话的声音。

    “听说，老张家的儿子不想服役，都跑了。跑到徂徕山上当草寇了！”

    “啊，那可是山贼啊。丢人现眼的……”

    “这都连人都没法活了，还讲个什么脸面的……俺家儿子现在跑在外面。这没住没吃的，可如何是好，要是能上山去当个贼，也是有条活命的啊！”

    “听你这样说，俺儿子也是如此就好了……”

    钟晴摇了摇头，难怪回来的路上会遇到两路山贼，原来都是被逼得没法活了。

    这街上，大部分都是这个声音。

    但是钟晴没一会儿，听到了另外一个声音。不由皱了一下眉头。

    “老头，听说泰山上有一棵神树，非常灵，去拜它，能保佑俺们平安，要不要去给它上一上香啊？”

    “俺也听了，但是这树不会只是被雷公劈了的老树头吧？”

    打雷下雨的时候，一些大树会被雷劈到，雨停后。有一些迷信的人就会去拜这被雷劈了的树，说是这树成精了才招雷。被雷劈后烧得越惨得树，越有人信！

    老头明显是想到了这种情况。

    但那人却否定了：“不是，听说一棵长得到天上去了的大树。很高，高得吓人！”

    “而且去那里，会感觉全身舒服。什么病都会自动没有了，在那里拜一两个时辰。还会听到树神和人说话。听说那里有个教主，要是每天都去拜。他还会分粮食给信徒！”

    “俺听隔壁的王老头说了，那个粮食还真是从没见过，像王老头这样种了一辈子都没见过的庄稼，你说神了吧！”

    老头听得都傻了！

    钟晴却是愣了愣。

    她想到的是，在这个敌世里，有人在招摇撞骗当神棍！

    她也不在意，走了过去，但是走没多久，却看到了一个穿着和尚的衣服，戴着道士的帽子的人，正在大街上，喊着什么加入灵教，保平安的话！

    而这个人，她还见过面，是老汪！

    老汪是什么人，是山贼。

    就算后来遇到敖武，被安置在浅沟村里，但是现在来宣传这个，明显就不是好心的！

    钟晴心里一下子想要去泰山上看一看，这老汪不知道是伙同了谁，做这些乱民心，骗百姓的事情！

    她回了钟家，和管家说了后就骑马离开了。

    管家在门口望着她离开，久久地消失在城门口。突然他后背被人拍了一下，他吓了一跳，回过头，看到是老葁头！

    “哎呦，这是亲家公，快快请！”管家热情地说道。

    老葁头摆手，说道：“钟管家不用客气，俺是听说晴娘子正在找阿武，这混小子也真是的，竟然不沾家。其实俺过来，是要告诉晴娘子，阿武上次离开时，说过要是想找他，去泰山上那棵大树找他就有了！”

    管家连连点头，但是突然一呆，自语道：“泰山，娘子也说去泰山……”

    而他们关心的主人公，敖武同学，他是早在两个月前就到了泰山了。

    他送着程咬金回了程家后，跟着程咬金吃了程母的一顿训。

    当然啦，被绑架是意外的事情，怪不来。但是做为孝子，让老母担心，就是不该的事情，所以这训还是要吃得。

    当天晚上，敖武跟着程咬金去了铁匠铺，把一种炼钢法教给了程咬金，并且打造了一把百炼铁出来，做成了一把刺刀。

    那深深的血槽，让程咬金的热血都沸腾起来了。

    他拿出一把普通的刀和这把刺刀对拼了一下，普通的刀马上断了。

    他大喊：“削铁如泥！”

    敖武是没拿出他的牛13版飞刀来，那才叫真正的削铁如泥。

    他让程咬金打造这样的兵器，藏起来以后备用。

    程咬金看到现在的局势，天下越来越乱，已经有百姓活不下去跑去当土匪了，才发觉敖武的决定，是多么有眼光！

    现在程家已经有三百多个强壮的家丁，训练有素，比起士兵来一点儿也不差！

    敖武第二天就离开了，回到了泰山。

    一个月归来，看到的情况，吓了敖武一跳。

    这树林前面的人也太多了吧，少看也有二百多人。

    而这些人，有不少是熟人。是浅沟村的，还有很多不熟悉。难道是浅沟村里未谋面的人？

    而在前面，无手人张石头就站在老汪前面。正在和他们高兴地说着什么教主很快就会回来！

    这是怎么回来？

    敖武一出面，老汪和张石头高兴地喊了起来，而其他人都虔诚朝圣般地看着敖武。

    这是什么情况？

    “教主，您回来了！”老汪很狗腿，脸上很兴奋。

    敖武望了一下树林里，李元霸正在里面打拳，何首乌两个爬在树上，因为很好的伪装，所以很难让人认出他们。

    他们正看着外面的热闹！

    “教主。请收俺们入教吧！”所有人都跪了下来，对着敖武喊道。

    敖武目光严格了起来，淡淡地扫视二百多人，他们跪在地上，只看到一个后背和脑袋！

    “大家都是平等的，都有进入我灵教的权力！”他慈和的声音威严地传了出来，“我同意你们入教！”

    “谢谢教主，谢谢教主！”二百多人大声欢呼！

    敖武能这样反应，是他已经和老树头说上话了。也了解到了这里的情况。

    王百善从这里修炼第一次回去后，就开始劝说其他村民来这里修炼。

    王老村长还是很理智地，不同意。

    但是王百善第一次修炼，就拿到了几张符回去。

    这符在上一次已经证明了。是宝贝，是好东西！

    而接下来，王百善等人的身手一下子变得比以前更好了。三人去打猎，是村里所有出去的猎户打的动物的一倍。

    这就让王老村长看到了。拜这个神树的灵教，真的有好处！

    于是同意了其他人过来入教修炼！

    但是。老汪这个狗腿却说了，教主现在下山了，教主不在，就没有人有资格收信徒！

    于是，这些新来的人，只能坐在树林外，不能进入里面。

    王百善也把自己的修炼办法告诉了他们。但是他们很快发现，他们也能和神交流了。

    不过可能因为不是信徒的名义，所以修炼成果连王百善的一半都不如。

    于是他们更急切地想要入教了。一直苦等着教主的归来。

    不用说，这都是老树头看到老汪的话后，故意的。

    嗯，这样也好，显得自己这个教主的独权！

    虽然未入教只有王百善的修炼成果的一半，但那也是成果啊，那也是让他们实力横飞的啊，一下子比普通人强了无数倍。

    于是他们一两天就来这树林外修炼一次。

    而且有了他们的榜样后，不断地有其他人加了进来。

    现在几乎大部分浅沟村人都过来了。

    而这里的人，并不只有浅沟村人，还有一部分是张家村人。

    这是被张石头劝过来的。

    敖武走过去，对张石头说道：“你做的不错！”

    张石头却连忙跪了下来，哭着说道：“多谢教主救了俺张家村一百多口人！”

    敖武离开泰山这么久，可没有救人，这话说得敖武有些儿不解了。但知道这里面一定有他不知道的故事。

    于是听张石头说起了他的经历。

    他回村后，被村里人当成了疯子关了起来。

    这段时间，他都用于修炼，那古武的心法，被敖武用来修炼灵气，非常成功。

    过了十多天，山上出现了一股山贼，他们看到张家村很小，人也少，但是有存粮，于是冲了进去。

    虽然几个猎户起来反抗，但是还是不是山贼的对手，很快全村受到了灾难一般的伤害！

    张石头突然发威，一脚踹开了锁着他的大门，冲了出去，虽然没有了手，但是他的脚却力大无穷。

    那些儿山贼被他一脚踢在肚子上，就别想有站起来的时候。

    很快，山贼被张石头给打倒了大半，其他人逃跑了！

    村里人四十多个受了伤，在这个年代，受了刀伤，一般是无救了。

    但是张石头想起自己的变异树林里，两次受了重伤，特别是最后一次手都没了，却能活了下来。

    于是他连忙让人把伤员抬到这边来。

    在无助绝望之下，村里人都信了张石头的话，抬着人过来了。

    第二天，本来认为敖不过当天夜里的重伤员，奇迹地醒过来了，没有死去，村里人都开始相信张石头的话了。

    而当重伤员说他们昨天夜里听到了神的声音，是神救了他们时，村人都信了！

    于是，在伤员好了后，他们都全都信了神，跟着浅沟村的人一起等着教主回来，要入教！

    敖武看了看张石头的脚，点了点头：“你果然是个做大事的人！我一会儿有空之后，教你七十二谭腿！”

    张石头一听，激动一连连点头。

    树林前的二百多人，只是现在来这里的山民人数而已。其实要等着入教的人，应该是两个村子，近四百人。

    在敖武回来的消息传开后，他们都飞快地过来这边，接了敖武一句准入教的话。

    虽然敖武有这个让谁入教就入教的权力。但是这些人到这里来后，与老树头进行了意识交流，信奉了老树头，并修炼后，就已经是信徒了。敖武只是个仪式而已。

    所以，现在老树头应该有了四百多个信徒，并且得到了他们的信仰后的好处。

    他的精神力已经变强了不少，并且灵气已经 慢慢地向外面扩散，只是时间还早，外面那些树林的变化还没有开始。

    老树头还告诉敖武一个好消息，离灵树最近的那些变异的树，竟然也会吐散一些灵气出来。

    虽然不如灵树那样的灵气的质量和数量，但是却说明了一点，这些树林被影响后，正在发生着变化，也会成会灵树。

    伪灵树！

    要是这样的话，那么整片树林都在吐着灵气，不是能供越来越多的人的修炼吗？

    这样一来，就不怕收多少信徒而让灵气变成狼多肉少了！

    接下来的几天，就是让老汪和张石头管理这些信徒，安排好过来修炼的时间，并且让他们每个人都在树林里找一棵树，坐在树下修炼。

    敖武去找李元霸，这家伙力量是越来越强大了，竟然和树林里的老虎比力量！

    他去看何首乌，这两家伙一定是知道害羞了，没有做三啪的事情。

    敖武交给他们的土豆和玉米，他们两个竟然一人负责一个，公的负责玉米，母的负责土豆，并且都已经发芽长起来了。

    活了就好！

    而因为这个分类，敖武给他们起了个名字，分别是土豆和玉米。

    接下来的时间，老汪俨然成了灵教的管事，做得特别认真！

    而老树头的灵气在短时间内向外面扩张了五百多米，信徒们也进入了正常的轨迹，老汪只剩下自己的修炼了。

    敖武看他无事，就教给他一个任务，去传教去，拉信徒！

    于是这就有了钟晴见到老汪的事情了！

    ……(未完待续。。)</dd>