 第156回：【铁公鸡】
    ……

    两个月时间过去了。

    外面的世界，从万里冰封到万物复苏。

    变异树林里面，却一直温暖如春，生机茂盛！

    无量草成功地分株，成活了！

    这对于敖武来说是个喜事！

    他连忙找齐了其他的药材，抓紧时间练他的筑基丹。

    随着信仰力的增多，灵树释放出来的灵气的质量也高了起来，这使得敖武的修炼速度也快了起来，终于在半个月前，他达到了筑基五层，服下筑基丹后，闭关三天，终于一举突破了筑基期，进入了金丹期！

    那一夜，天空暗雷滚滚，天象异变，久久才散去！

    敖武的丹田中的气海，已经一震而碎，在丹田中间，有一颗粒大小的金丹悬浮其空。

    他的经脉也随之扩大了数倍，体内灵气凝缩后变得极小，但是质量却是比以前强大了几倍。

    敖武的丹田一下子变得好饥渴，疯狂地吸收灵气。

    有外面的老树头在给他输入，他以最大的吸收速度，快速地吞食着外面的灵气，经过金丹的凝缩，灵气的质量锤炼成敖武的灵气，但是却小了数倍。

    所以现在敖武的身体如同一个黑洞，半个月来，也没有吸饱过！

    他的神识也扩张到了千米远。

    但是，他放开神识，也只能够罩住变异树林的一半。

    经过敖武的吸收，变异树林的灵气薄了几分，于是外围新扩张的地盘。现在还没有足够的灵气来催发变异。

    进入了金丹一层，敖武也不用再一味地只修炼炼气诀这个打基础的功法了。他可以修炼其他攻击招术的功法。

    这几天，他在思考着自己要学习哪一门功法比较好。

    温暖的变异树林。不但让无量草成功繁殖，也让玉米和土豆长大成熟！

    看着黄澄澄的玉米已经饱满，敖武摘下几个，晚上拉着李元霸，老汪点起了火堆，烤起玉米吃。

    那叫一个香，而且李元霸还是第一次吃到玉米这东西，新鲜劲特别强！

    第二天李元霸又嚷着要吃，但被敖武打停了。这玉米可是要做种子的。不能给吃光了。

    他让两个何首乌把玉米都摘下来，然后一部分留在变异树林里栽种，一部分则分给了信徒们，让他们自家栽种。

    这是入教的福利！

    没有了玉米吃，吃货的李元霸不满了。

    但是当敖武去一株土豆前面，伸手用力地把土豆给拔上来，一大串的土豆挂得满满地，李元霸眼珠子都瞪出来了。

    虽然他还没有吃到，但是知道。这一定又是一个好吃的东西！

    敖武当天晚上，烤土豆给他们吃，又一次让他们俩差点儿把舌头给吞进去了！

    “教主，这东西种一株。就能生这么多个瓜，真是大丰收啊，百姓只要种了这东西。只怕就不会再有饿死人了！”老汪是个老农民，对于庄稼。那是相当有经验，感慨地说道。

    敖武拍了拍手。说：“入教的信徒，都可以拿去种！”

    老汪一听，眼睛就大亮了起来。

    灵教前途无量啊！

    信佛，是为下辈子的幸福而积功德。

    礼道，积的功德 是为了这辈子避开灾难。

    而入了灵教，那好处是直接摆在眼前的，吃饱肚子。这对于百姓来说，再也没有哪一样比这个更加实惠了！

    所以，就算敖武把老汪打发下来山下做传教士，打广告做宣传，他也没有不满的，反而信心满满的。当然下山前他的布褡裢里装了十几个土豆做粮食的。

    这东西吃着，比神仙还幸福！

    而他那一身和尚袍道士帽，是他自己认为要传教总得有一个像样的外表吧，于是就自己搞了！

    虽然不伦不类，但是百姓们看了，还就是信了！

    老汪下山的成果，还是很明显的，没几天就有一两个百姓到山上来看一看。

    虽然只从他们中发展了一个信徒，但是至少灵教已经开始向外界传开了。

    为了扩大效果，敖武又选了几个人，让他们下山去，分散去传教。

    这么几天，泰山周围的县城已经有灵教的传闻了，每天来山上的人也多了起来。

    这一天，张石头跑来告诉敖武，说山上出现了一大股山贼，已经祸害了几个山上的村子了。

    这几个村子，是敖武最近在发展信徒的村子，但是还没有效果，现在就遇到山贼了，不由让敖武气苦。

    听张石头的话，这股山贼是最近合并起来的，有三百多人。

    “吩咐下去，明天招集一百多个强壮的信徒兄弟，我们要为民除害，消灭掉这股山贼！”敖武对张石头说道！

    张石头一听，兴奋地点了一下头，道：“诶，俺马上去办！”

    第二天，信徒们听到这事，全都兴奋了起来，自觉跑过来，要一起去打山贼。融合起来人数都有二百多人了。

    敖武也没拒绝他们的热情，这是凝聚灵教团结力的时候。

    张石头去摸清楚了山贼窝的总部的位置，敖武带着人往山贼窝而去。

    二百人，排成长长的队伍，行走在山间，组织纪律什么的都没有，但是每个人都很自觉，行走间有一股虎虎生风之势，倒也威武！

    突然一个人指着山下，说道：“看，那不是出来的山贼吗？”

    所有人都停了下来，往山下一条山道望去，一条人排成的长龙正行走在其间，全是男丁，黑衣皂衣，手上拿着棍子和大刀，一看就不是好人。这就是山贼！

    “他们好像是要去大白村。”王百善对于山里的情况很了解，说道。

    “大白村是泰山里的一个大村，住着五百多人。他们存的粮食也更多！”

    张石头看了一眼山贼人数，说：“二百多人，只怕山贼大部分都出来了！”

    “走。”敖武一声令下，信徒们马上向山下而去。

    大白村位于泰山之中，如一个世外桃园，详和，平静！

    但是这一天早上，突然有人惊呼了起来。村民发现有大量的山贼拿着兵器，正在向这边围了过来。

    村民们都被惊动了出来。

    很快壮丁都被组织了出来，顶在村口。

    山贼很快就到了村口，他们围了起来，一个山贼头子走了出来，手中拿着一把大刀，匪气十足。

    他穿着一身黑衣，披着一件虎皮，光着脑袋，冷笑地指着村民，说道：“把村里值钱的东西和粮食都交出来，不然俺杀进你们村子，杀光你们所有男人，抢光你们所有女人！”

    他就是现在山贼团伙的头，也是把泰山上十几股小山贼给合并在一起的牛人，铁公鸡！

    只闻铁公鸡，却无人知其名！

    他身手了得，力大无穷，打服了其他山贼，合起来了这一股三百多人的山贼团伙。

    以前他就想要对这个人多粮多的大白村下手了，只是人手不够，现在人手够了，是时候来宰杀这头大白羊了！

    村民们当然不会真的交出东西来，更不会让女人被他们抢走！

    铁公鸡一看，手一挥，喊道：“兄弟们，上，给俺抢他们的粮食，抢他们的女人！”

    山贼们一声大吼，嗷嗷地冲了上去。

    山贼也是良莠不齐，兵器也不是人人都有大刀，他们有的只是拿着木棍而已。

    但是他们是贼，贼有贼的锐气，他们就是敢打敢杀，敢下手，敢抢，气势压了村民一头。

    村民们的武器只有锄头和木棍，民遇贼，心理先害怕一分，气势弱了，就给了山贼可趁之机。

    很快山贼冲破了村口，跑进了村里。

    村里的草屋很快被点起了火来，惨叫声和女人的哭喊声在全村里响了起来。

    铁公鸡砍倒了一个强壮的村民后，看了一下火光，不由骂道：“哪个脑袋被驴踢了的混蛋竟然放火，把粮食都烧着了怎么办？”

    不过山贼 就是这样子敢杀敢烧，不烧还真不像个山贼。

    铁公鸡突然顿住了，看到村口跑来了二百多人，气势不一般，难道泰山上又出现了大股自己不知道的山贼？

    这是抢生意啊！

    铁公鸡怒了，招手叫来几个心腹好手，一起向村口跑去，敢抢铁公鸡的生意，是不是活得不耐烦了！

    “你们是哪个山头的，不知道俺铁公鸡在这里办事吗？”铁公鸡喊道。

    对面最前面的是一个相貌俊美的书生，看着似乎是这帮人的头，但是书生能当山贼头吗，太怪异了！

    这时，冲出来了一个人，两只袖子摇摆不定，是个无手人！

    “大白村的乡亲们，俺们来帮助你们了，俺们要为民除害！”张石头喊道。

    铁公鸡一愣，竟然是救兵！

    但是他看到张石头冲在前面，不由大笑了起来：“一个残疾人，竟然说要为民除害，真是笑死俺了……”

    张石头突然加快速度冲了过来，在铁公鸡还没笑停时，他突然跳了起来，一双腿向铁公鸡踢去。

    铁公鸡可不怵，大刀劈去，却没想到张石头的双脚灵活得跟鬼一样，竟然几点后踢开了铁公鸡的大刀，无影脚飞快地落在了铁公鸡的身上！

    一脚，两脚，三脚，铁公鸡身体连连后退。

    张石头落地，一脚施踢，踢到了铁公鸡的光头上，铁公鸡飞了出去，倒地不醒了！

    ……(未完待续。。)</dd>