 第157回：【相见】
    ……

    大家都瞪大了眼睛了，看着张石头的目光，很亮！

    张石头没了双手，却用他的举动，赢得了尊重！

    经过修炼后，他的腿功非常恐怖，那些修炼的村民，都是正常人，却都打不过张石头！

    现在张石头第一个出去，就把一个山贼头子给打倒了，可谓是立了头功！

    信徒们都大声地欢呼，为张石头喝彩！

    张石头心里热血在沸腾！

    他大喝一声：“为民除害！”

    后面的信徒跟着喝了一声，冲了进去。

    里面的山贼们看到铁公鸡轻易地就被打倒了，不由愣住了。

    此时看到二百多人冲进来，再加上村里面三百多个大白村的村民，他们一下子论在了人海之中。

    战斗完全是在人海战术下，碾压下进行的。

    不过，山贼手中有刀，一些信徒的修炼还没有多久，加上意识也没有跟上，所以有时险些被刀砍到。

    但是站在中间的敖武，手一射，一个风刃就把山贼的刀给打断了，信徒们一看，都崇拜于教主的神奇能力，心里更是感觉到有安全感。有教主在，他们不怕受伤！接着那个山贼就被数个信徒扑上去，狂扁一顿！

    在敖武一声留活口之下，山贼们虽然受伤很重，但还是全都留下活口了！

    战斗结束，山贼被押到了村口前面，全都蹲在地上。

    敖武还在村里面救治伤者，简单地止血后。让人把伤员送到灵树去。

    他救治好伤员后，才走到村口。

    铁公鸡和五个山贼头目被绑在柱子上。怒目而视，吓唬人把他给放了。不然以为必会报仇，杀他们全家！

    敖武平静地走到他前面，面向众位信徒与村民，声音威严地说道：“此人，伤及无辜，祸及性命，我以灵教教主之名义，对其施以烈焰惩罚！”

    接着，敖武手中出现了一个火球！

    哗！

    信徒们都再次震惊了。他们只知道教主很厉害，却没想到，教会手心生火！

    古人对火一直有着崇拜之情，火是强大的，是无敌的！

    而教主手心生火，让信徒们心里生起了无上的崇拜之情！

    敖武反手，火球落在了脸色发白，身体颤抖的铁公鸡身上！

    火球一下子燃烧了铁公鸡的身体，他一下子变成了一个火人。

    啊啊啊！！！

    铁公鸡的惨叫声。凄厉地响荡在山谷里！

    村民们大仇得报，心中快意！

    信徒对敖武的威严生起了盲目的信仰！

    山贼们看到他们老大这惨状，全都吓怕了，身体发抖。伏身低头，有的人都尿裤子了！

    敖武脸色平静，继续对另外五个刚才杀过人的头目一个火球给点燃 了起来。

    下面的山贼们都脸色苍白得不行。认为他们做的恶事，也会被烧死！

    敖武开口了。他的话在此时，决定着他们的生死！

    “你们做恶多端。但神有爱世人之善心，给你们一个改过自新的机会，你们可愿意？”敖武说出的话，却不是烧死他们，而是要原谅他们！

    这样的机会，他们当然愿意了。

    “俺们愿意，俺们愿意！”山贼们全都喊了起来。

    敖武望向大白村的村民，大白村的村长刚才被山贼杀死了，现在大白村的村民以村长的儿子为中心。他对他问道：“我要带山贼回教，接受我的劳教，让他们赎罪，你可同意？”

    大白村本家姓白，新村长白首春听完敖武的话后，马上点头！

    如果没有敖武带着人来，那么他们只怕都倒在山贼的刀下了。

    敖武刚才用火烧死了铁公鸡，为他们报了仇，这使得白首春一下子认同了敖武。

    所以接下来对于这些小山贼的处罚，虽然他心里因为仇恨而蒙了心，想要他们全都被烧死才好，但是心里却是同意了敖武的话。

    敖武对他点了点头，吩咐信徒，把山贼给抓回去。

    这时，一声冰冷冷的哼声引起了敖武的注意。

    他往村外看去，钟晴一身白衣，站在那里，冷冷地看着他。

    那目光，竟然有些儿鄙视！

    咦，敖武奇怪了，这女人怎么出现在这里了？

    而且，还用鄙视的目光看自己。

    这女人不是上一次连正眼都没看自己吗，现在竟然跑过来了！

    张石头组织着信徒把山贼们押回去，有组织有纪律。

    敖武和钟晴就这样对视着。

    过了一会儿，钟晴走了过来。

    她竟然主动走过来，敖武再次吃惊了。

    “你竟然来蒙骗无知的百姓，你师傅没告诉你古武术不能轻易向百姓看到吗？”钟晴冷冰冰地丢了一句给敖武。

    没想到，竟然是来指责敖武的。

    但是敖武不解了，这说的是什么？

    张石头已经安排好信徒押着人往灵树走去，队伍都走完了，敖武还站在那里，他不由回头看了看他。

    怎么突然出现了一个美女，这是谁啊？

    白首春等人要送敖武等人离开，看到敖武停在这里，不由都把目光都落到了敖武的身上。

    呃，敖武只得走了。

    他伸手向白首春挥了挥手，向张石头走去。

    钟晴顿了一下，也跟着敖武走去。

    她这一次到泰山的目的就是看一下这个新建的教是什么，要是乱骗梁父县的百姓，那她不会介意为乡亲们除一次害。

    却没想到见到了这一次回梁父县要找的敖武。而他竟然是这个新建的教的教主！

    太可气了，他竟然拿古武术来骗百姓！

    两人走在后面，敖武看了看她。冷着一张臭脸给谁看啊，他问道：“你怎么回来了？”

    钟晴却没有回答他。反而说道：“灵教是你建的，山下的老汪也是你叫去的。你还用古武术还欺骗百姓，你师傅难道没跟你说过，这会受到惩罚的吗？”

    “什么惩罚？”听她这样说，似乎古武界有什么规定，但是敖武从来没有师傅，自然不知道。

    钟晴冷冷地看着他，见敖武真的不知道，不由微微皱眉奇怪。

    “古武界有一条古老的规定，不可以用古武术诱骗。驱使数量众多的百姓。违者则受到严厉的制裁。”她眼睛扫了敖武一下，说：“你明显已经犯了。”

    有这样的规定？

    从历史上来说，没看过哪一本历史书有记载这个，那就是古武界和普通百姓的交集不多。那可能就是这个规定带来的影响。

    不过，敖武用的可不是古武术。而且最关键的是……

    “什么人来惩罚？”

    难道是三大门派，点苍，玄门，北斗？

    他们的掌门，敖武都见过。

    钟晴却是摇头：“看来你师傅是真的没有和你说。不过俺也不知道。俺进入慈航莲斋时。师傅就和俺说过这条，却没听是谁在监督和惩罚。”

    “点苍？玄门？北斗？”敖武把三大门派列了出来。

    钟晴摇头：“应该不是，他们也是被监督的一员。听师傅说，那惩罚的人修为很高。所以你还是不要再欺骗百姓下去了。跟俺下山，你炼你的丹药就已经很好了。”

    她没说出个所以然来，敖武也就没放在心上。说道：“我建教自然有我的目的。而且我还不怕有人来找我麻烦。”

    见敖武不领情，钟晴也就没有再说下去。

    她想到了培灵丹的事情。要跟敖武开口，却不知道如何开口。于是就跟着敖武往灵树走去了。

    她走了一段路后，看到了灵树高高直指苍天，想起了她曾在这棵树下呆过，不由问道：“你是用什么办法，把这棵树变得这么高的？”

    “它自己长的。”敖武随意地说道。

    但是钟晴明显不信。

    而她认为敖武这是不愿意告诉她，心里不由生起气来。

    她没发现，自己一直古井不波的心境，一遇到敖武就起伏了。

    一路上没有说话，到了变异树林，钟晴马上感觉到其中的灵气了，不由咦了一声。

    接着走近了，感觉到浓郁的灵气，不由吃惊。

    “为什么这里这么多的灵气？”她记得上次来到灵树的时候，灵树的灵气，只能覆盖在树下。

    没想到现在还离得很远，竟然就感觉到灵气了。

    难道这和灵树变大有关？

    张石头已经押着山贼，在变异树林前等着敖武发落。

    他对钟晴说道：“你自己去看看，我处理完事情再说。”

    他走过去，又摆出神父一般的表情，说道：“你们做了错事，神给你们忏悔的机会，你们愿意忏悔吗？”

    山贼们一听，这是关乎到自己的性命，答案当然是单选择题了！

    “愿意！”

    敖武慈和地扫视众人，说：“你们愿意成为神的仆人，在神的指示下，接受神的惩罚，改过自新吗？”

    惩罚还能改过，那就是还能活命，不用被烧死！

    “愿意！”

    “很好。石头，带他们进入森林，在东边那一片打坐，感应神的存在。”敖武叫来张石头，“你们只有感应了神的存在，才算是神的仆人。而不能成为神的仆人，只有被烧死！”

    还要被烧死？所有山贼吓了一跳，他们都在想着一定要成为神的仆人。

    “而成为神的仆人后，你们的劳动，神都会看在眼里，直到你们赎完了自己的罪过，神就会原谅你们，让你们成为神的子民！”敖武的声音又响了起来！

    ……(未完待续。。)</dd>