 第158回：【失控】
    ……

    山贼们自觉地跟在张石头的后面，进入了树林里面。

    变异的聪明动物们，似乎每一次对于新来的人，都会用它们独特的欢迎方式，来吓一次！

    钟晴扭着眉头，看着敖武，等敖武看过去，她说道：“你那样子，像……”

    像什么，她说不出来。

    “你说像神棍？”敖武笑了一下。

    钟晴想了想，说：“虽然不知道你说什么，但应该是的。”

    她抬头看了看周围，说道：“你就是用这棵灵树的灵气，才吸收信徒，建的教？那个张石头的身手跟黄口二重天的修炼者差不多，但俺怎么看不出他的修为？”

    “因为他修炼的就不是古武术，而是我的修炼办法。他现在是在筑基一层。”敖武对她说道。

    钟晴眼睛一瞪，这才明白过来，为什么自己也有修炼灵气，却和古武术不一样。原来是不同的修炼功法。

    “在东院里俺能修炼，为什么这里却没办法吸收灵气？”钟晴刚才看这里的灵气太多了，忍不住吸收了一下，却发现根本吸收不了。

    敖武嘴角一笑，说：“是不是你想要吸收时，灵气不进来。灵气要进来时，你感觉到不好。”

    “嗯，你怎么知道，就是这样古怪的感觉。”钟晴看着敖武。

    “灵气是有主人的。你要吸收灵气，必须有它的主人同意你才能吸收。而它的主人对你表达善意。却因为那是有主的灵气，所以要进入你的身体，你本能地拒绝了。”敖武笑了。

    相信老树头也认出了钟晴来，不能不给她灵气。而钟晴却不可能吸收，她和这些信徒不一样。她是先修炼过的，形成了自己的一点神识，不能和老树头的冲突了。

    而信徒的神识却是和老树头的融为一体了，所以他们就算资质再差也能与老树头结合相助下一起修炼。

    钟晴吃惊地看着敖武，再看一看树林里那五百多人，似乎想到了什么。说道：“你就是这样让他们修炼的？所以才建了个教？”

    敖武笑而不语。

    她也算是明白敖武这个教的原因了。似乎和她师傅说的禁令不一样。

    她跟着敖武走进了树林里，对于这里的什么东西都很好奇，打听着这里的动物的变异，树林的变异。才知道都是灵气带来的。

    李元霸她认识。上一次见到时还是个傻傻的样子。现在见到眼睛没有傻气，而是时不时闪着慧光！

    而且看那身体，似乎不比弱冠一重天的修炼者弱。

    而看到两个何首乌。她呆住了。

    最后转过头，说道：“俺听师傅说过，在中原大会上洞庭仙女拿着一对何首乌和药王府交换了天命丹。你这两只何首乌？”

    “没错，就是在离开天龙山的时候，在山下树林看到的。他们跟我来的。想来是王连山遇到麻烦，被人杀害了吧，这东西从山上掉下来，我遇到了，也没去抓它们，它们就自己跟过来了。”

    “这些是什么？”钟晴又看到了玉米，指着问道。

    “玉米，还有土豆。这是能让百姓饱肚子的东西。”

    钟晴在树林里逛，看到敖武对她的态度还不错，两人的气氛也缓和了许多，张了张嘴，终于说出了培灵丹，“听说，你师傅炼有培灵丹……”

    “我没有师傅，不过我是有培灵丹。”

    “俺师傅问你，可以卖一颗给慈航莲斋吗？”钟晴用了很大的努力，才说了出来。

    “行啊。”敖武一口答应了下来。

    培灵丹对于其他人来说，那是比珍贵的天命丹还要稀少的东西，但是对于敖武来说，却是普通的丹药。

    钟晴看了看敖武，点了一下头，就要走。

    敖武从身上拿出了一个玉瓶子，交给钟晴。

    钟晴一呆，拔开塞子一看，里面一颗红色的丹药，她没见过培灵丹，以为这就是，吃惊道：“这就是培灵丹？”

    “不是，复容丹。”

    复容丹……钟晴的呼吸重了一下，这么久的事情，他还记得！

    听到这三个字，钟晴马上想起了那一次自己被抓，是敖武跑来救了她，后来治好了她的伤后，她身上留下了伤疤，敖武就说过这个复容丹，说能让自己的皮肤变得完好如初。

    这么久过去了，连钟晴都不太记得了，没想到他却还记得！

    一时间，钟晴的呼吸越来越急促，心里有一种东西，似乎要从她冰封的心里冲出来。

    但是她修炼的寒冰气息，却死死地压着！

    她不想再难受下去，猛地转身，就向外面跑去了。

    看着她下山，敖武忙自己的事情去了。

    他把山贼们抓回来，当然是要把他们转化成为信徒了。

    好人坏人，只要是人就可以给老树头提供信仰力。

    当然他们得分出一个等级了，像那些普通的信徒，就是神的子民，而山贼，是犯人，那就做神的仆人，要做劳动来忏悔赎罪。

    做哪些劳动？

    现在在泰山上立了一个教，那么山下的百姓要来入教，爬山多不容易啊，连个山路都没有。

    开山路台阶，需要有人来开，这些山贼正好。

    只要他们跟老树头联系上，那样使唤起来更容易，而且吸收灵气后，力气增强，干活也更容易！

    建筑的事情，敖武弄不来，得找一个懂得建筑的人，来弄一个计划，并且指挥山贼，哦是神仆们来开山取道。

    “咦，外面有人叫你……”老树头突然说道。

    敖武问：“谁？”

    “他在叫姑爷，应该是你了。”

    钟家的人？

    敖武走了出去。到了外面，看到了阿来。

    “你怎么来了？”敖武奇怪地看着他。

    “姑爷，俺们找你好苦。阿郎找你，要你回家里一趟。”阿来告诉敖武。

    钟神医找，敖武得回去一趟。

    “我现在就跟你下山。”敖武找来张石头，告诉了他，自己 就跟着阿来下山去。

    走在路上，敖武问：“刚才你家娘子刚从这里离开，你知道吗？”

    “啊，不知啊。娘子似乎是昨天离家的。”

    带着阿来。敖武第二天才回到了钟家，而钟晴也是刚到钟家半天。

    钟晴才平静下来的心情，又起伏了起来。

    她转身就进了自己的房间去。

    钟神医看到敖武回来了，非常高兴。

    敖武和钟神医坐在一起。听到了找自己回来的原因。是钟晴在找他。

    再想一下钟晴在山上跟自己说要培灵丹的事情。想来是云清托她来说的。

    “丈人放心，此事我和她已经交流过了。”敖武跟他说道。

    钟神医犹豫了一下，跟敖武说起了他对钟晴身体的发现。从他的声音里，可以听出钟神医有些儿后悔把女儿送进慈航莲斋的举动了。

    “如此说来，我也觉得她确实太过于冰冷。等一会儿我去看一看她的身体，要是真如丈人所说的那样坏，那我劝她不要回师门则可。”

    钟神医听到这话，脸上才微微露出一丝笑容来。

    晚饭过后，敖武和钟神医喝了一会儿茶，才去了钟晴的院子。

    走进去，他故意放重了脚步声，钟晴很快出现在房门口。

    “你来做什么？”钟晴看着他，问道。

    敖武停下来，直言来意：“丈人说你的身体可能出差子了，让我来看看。”

    “俺修炼的功法就是这样，没有什么。”钟晴一听，脸色冷了下来，说道。

    “有一些功法，也是不键全的，修炼了后会让人身体出问题。像你这样全身冷冰冰的，明显就不对。”

    钟晴哼了一声，手中震了一下剑。

    她刚才竟然带着剑出来。

    敖武的话明显是侮辱了她的师门。

    “慈航莲斋的功法是数千年的传承，哪里是不健全的？你不要胡乱开口！”钟晴很生气，“你要知道，你也不过是半只脚进入古武界的人，哪有资格说俺的师门的不好？”

    敖武倒笑了，他可是见过不少古武术的功法，那些功法可是比他的功法要差得好几个档次，这世界上也只有敖武有资格来评价这些功法了。

    和钟晴的说话却是相反的！

    “我说他差，他就是差！”

    锵的一声，钟晴抽出了剑，直指敖武的鼻子，说道：“你这么厉害，那俺们比试比试，看谁的功法和本事厉害！”

    这不知道是第几次被她的剑指鼻子了，敖武不由摸了摸鼻子，真受罪。

    她说打就打，直接冲着敖武过来。

    敖武只得后退。

    钟晴一运起功，全身的寒气更重，一把剑舞出花来，直追着敖武。

    打了一会儿，钟晴发现自己竟然连敖武的衣角都没有沾到，不由更加认真了起来。

    她脸色如蒙了一层霜一般，白得可怕，手中的剑也变成了冰，两层寒气从她身上散发出来。

    敖武眉头一皱，他想起了在中原大会上，云清发出寒冰气息，和这个是一样的。

    不过云清是七层寒气。

    “你这么快就修炼出了两层寒气了。”敖武说道。

    钟晴却咬着牙，没有说话，舞着剑，剑气带着寒劲，直扑敖武。

    敖武没被伤到，但是院子里的东西都遭殃了！

    绿绿听到里面的打斗声，连忙跑进来，不由吓了一跳。

    “娘子，姑爷，你们怎么打架了？”绿绿想要劝架。

    敖武一边游走一边阻止：“不要过来，小心误伤。”

    绿绿停住了。

    但是并不是她停住了就不会被误伤。

    钟晴剑上的寒冰气息，有好几道落到了绿绿的旁边。

    “喂，你的姐妹在那里，要被伤到了……”敖武提醒。

    但是钟晴却是咬着牙，攻击没有停下来。

    敖武眉头一皱，看出门道来了。

    她的能力现在还发挥不了寒冰诀第二重，强行使出来，却会使自己失控，现在想收也收不住了！

    又一道失控的剑气出去，敖武看着绿绿还傻站在那里，不由骂了一声，连忙跑了过去，手一挥，剑气在他手中消散了。

    他对绿绿一推，把这萝莉给送了出去。

    那边还在舞着寒冰剑的钟晴，看到这一幕，脸上明显松了一口气！

    敖武转过身时，钟晴继续攻过来。

    随着敖武轻松地拍掉了她几道剑气，钟晴微微一呆，他的能力怎么这么强？

    看着钟晴脸色越来越白，敖武使出游龙身法，靠近了她的身边，几次伸手，摸到了她的手腕，竟然在打斗中给她把起脉来了。

    不服输的钟晴想要甩开敖武，但是都一直被敖武贴着，她心里忍不住更加气急，动作也更加的大！

    查看了一会儿钟晴的经脉的敖武，脸色不由难看了起来。

    仙界修炼功法，是帮助人体打动经脉，提升人的潜质能力。

    而这一门寒冰诀，却是为了功法效果，修炼了后，堵 掉了人体身上的很多道功法，这使钟晴的身体已经失去了平衡。

    要是再照这样修炼下去，她的绝佳的体质，就会被废掉，不说继续修炼，甚至连性命都有忧！

    因为她跟敖武修炼过了段时间的灵气，所以身体明显要好。有了这个底子，她去了慈航莲斋，才会有这么快的修炼速度。

    但是也是因为这样，她的修炼速度太快，却没有控制的能力，于是她强行使用出寒冰二重时，就出现了这种失控的情况。

    而且，越失控，越对她的身体伤害更大！

    “这就是你的不健全的功法。要不要我帮你停下来！”敖武对她说道。

    钟晴努力了好久，才停了下来，对敖武哼道：“你放手，俺的功法就是这样……”

    “嘴硬，都控制不住了，再这样下去就是伤害自己了。”

    钟晴一边挣扎，一边说道：“若不是被你气到，俺会冒险动用寒气诀二重天吗？”

    “你自己打不过，就认输吧！”她还是很嘴硬！

    敖武其实感觉到，钟晴以前修炼过灵气，那些灵气留在她的体内，保护了她。

    所以敖武放心地放开了她，让她尽情地发挥出来。

    外面的绿绿已经告诉别人不要过来，于是这里成了一片无人区，钟晴的剑追着敖武。

    敖武笑着讽刺道：“你不是说打得过我吗，不是要刺我吗，快过来啊！”

    ……(未完待续。。)</dd>