 第159回：【阴了一把】
    ……

    “你别得意！”钟晴被气到了，剑气不断地挥出，不追地追着敖武。

    而敖武比一只猴子还要灵活，剑气也伤不到他半分。

    而敖武的毒舌，不断地刺激着她，使得钟晴的脾气越来越不好，越来越失控，剑气不但乱放，而且还会伤到了自己！

    没错，剑气不是直接对着钟晴的身体去的，而是余劲扫到了钟晴的身体，那样不会伤到她，却是把她的衣服给划破了！

    “哟，这样你还想打得过我啊，你干嘛划自己的衣服了！”敖武打击道。

    钟晴自然也发现的情况越来越糟糕，但是却不想让敖武看笑话。

    她更加发疯地攻击，但是猛地，她的脸色一滞，变得更加的白。

    敖武知道不能再玩下去了，再玩下去就要伤到她的身子了。

    “放松，放松，让我来帮你……”敖武轻轻地对她说。

    钟晴却不领情，喊道：“混蛋，你敢过来俺杀了你……”

    甚至勉强控制着身体，对敖武攻击。

    敖武可是气极了！

    “我让你亮剑，我让你亮剑！”敖武拿出一把牛13牌飞刀，对着钟晴的剑攻去。

    早就看这剑不爽了，敖武运好力道，削铁如泥，把她的剑削下一丝丝的铁质物！

    虽然已经接近内伤，并且失控的钟晴，看到敖武不断地削掉她的剑，也是不由得瞪大了眼睛！

    他的兵器。怎么这么锋利？

    看着自己的剑被削得快光了，她不由心疼极了！

    可是不管她如何挥，敖武都能追着她的剑，把她的剑给削掉！

    “敖武，你这混蛋，俺一定要你好看……快住手，不要再削了……不要，再削就没了……俺一定要咬死你，你这个大混蛋，你还俺的剑……”钟晴气得快要爆肺了。不断地喊。却是没有让敖武停一下手，反而让他越削越欢快！

    敖武这时收起了飞刀，冲进了她的身边，一手握住她的手腕。一手挽住她的腰。如在跳舞一般。但是灵气却输入了她的体内，控制住了她的血气。

    慢慢地，把她体内的气息给调平稳了。

    但是钟晴身体一软。却是站立不住，倒了下去。

    敖武连忙扶住，见她气喘吁吁，虚脱了的样子。

    他抱起她，向她的房间走去。

    她的衣服都破了好几处，敖武帮她把肩膀上的布片给拉了上去。

    这是一个很温馨的动作，但是落在钟晴的眼里，却是很猥琐，认为是在非礼她！

    “你这个混蛋，快放开俺！”她挣扎了起来，但是却一点儿力气都没有，根本挣不开。

    敖武不理会她，继续抱着她进了里面，放到了床上。

    “不要动，我再帮你疗一下伤。”敖武拍了她一下。

    钟晴挣扎，说道：“俺才不需要你……”

    咚的一声，一个东西掉了下来。

    是敖武给钟晴的复容丹的那个玉瓶子。

    敖武拔开塞子看了一眼，里面的红色丹丸还在。

    “你的丹丸还没有吃，等一会儿我一起喂你吃了。”他把瓶子放下，然后运功给钟晴疗伤。

    那些堵塞的经脉，都被敖武强大的灵气给冲开了，让她的身体恢复正常来。

    这样她体内自有的灵气，就可以慢慢滋润身体了。

    弄好这些之后，敖武看了一眼安静下来的钟晴，拿起玉瓶子，把复容丹倒了出来。

    “这复容丹服下之后，你那个伤疤就会消失了。”敖武一边说，一边伸手到她的嘴边，给她服下。

    虽然钟晴还是冷着脸，但是美人爱美之心还是有的，看到敖武手中的复容丹，她还是张开了嘴，把复容丹给服了下去。

    敖武的丹药，一直都是入口即化，她感觉到一股花的清香从口腔进入了她的身体里，很美妙的感觉游遍了她的全身。

    敖武从身上拿出了另一个瓶子，说道：“这是另一颗，涂在伤疤上，效果更好。”

    他拉开了钟晴的衣服，露出她的伤疤。

    但是，钟晴的伤疤，是在她的雪峰中间，此时拉开她的衣服，落在钟晴的眼里，就真的是在非礼她了！

    “住手，你这个混蛋！”本来冰清玉洁如仙女的钟晴，从未说过一句赃话，但是刚才气急败坏之下骂了敖武之后，就再也停不下来了，越骂越是顺嘴，习惯了！

    敖武却是不理她，衣服很快拉了下来，露出了两朵丰腻的雪峰，她那红色的伤口也出现在了敖武的眼底！

    钟晴气短，这个流氓！

    “你这个混蛋，俺不会放过你的！”

    敖武化开复容丹，给她敷上。

    “为什么，为什么要这样对俺，以前你就一直惦记着俺的身体，想要俺的纯阴体质，想要双修，你不是人，你现在还敢对俺这样，俺不会放过你的，俺会叫师傅来为俺报仇……”钟晴咬着牙，骂道。

    敖武听到她又提起双修的事，这本来就是夫妻，这事就很自然了啊，她非理解成自己是惦记着她！

    他也是气短，说道：“你说我是要非礼你是吧，那我就如你意了！”

    他话说到这里，伸手在她的雪峰之上，握住了，揉了一把！

    麻麻的触感传到钟晴的心里，她的眼睛瞪大了！

    以前虽然她恨他，骂他，但那只是他有过想法而已。而现在，他却是真的做了那下流非礼的事情！

    她眼睛一直，刚才已经使得她身体虚脱了，现在加上震惊刺激，她直接晕了过去了。

    手上还留有极好的手感，这样的小动作就晕过去了？

    敖武嘴角一笑。低头看了一下她的伤疤，已经慢慢在恢复正常了，而且其他地方的皮肤也变得细腻了起来，这复容丹正在发挥着作用。

    他满意地点 了一下头。

    但是想到她的误会，却是让他不由不爽了起来。

    钟神医刚才跟他说了，希望能说服钟晴，不要回慈航莲斋去，留有害里就好。

    敖武看一看钟晴滑下来的衣服，心里有了一石二鸟的办法。

    他伸手把钟晴的衣服全都给脱了下来，很快一个雪白的女体出现在床上。昏迷后的钟晴。曲线的身体充满了一股慵懒，敖武的心脏不由砰砰地跳动！

    他伸出邪恶的大手，在丰腴的大腿上摸了一把，真嫩真光滑。他把钟晴的大腿给打开。控制着自己的鼻血不喷出来。手指在她大腿根上用力地捏了一把！

    昏迷中的钟晴感觉到疼痛。秀眉不由皱了起来，嗓子里发出一声呻吟，如哭如泣。

    敖武捏了两把后。感觉可以了。

    站起身来，看着光着身子的钟晴眼睛紧闭，双手随意放在两边，两个雪峰如竹笋一样耸立，双腿张开，似m非m，虽然敖武鼻血随时要喷出来，但是总觉得少了点什么。

    鼻血？血？没错，缺少血！

    敖武转头看了看，这里没有小动物 可以取一下血。

    要是钟晴来大姨妈那倒是可以直接用一用，但是没有啊。

    要拿小刀划一下钟晴，敖武还有些儿心疼。

    那这里就只剩下敖武了。

    他叹了一口气，拿出小刀，在自己的手指上划了一下，血珠立马流了出来。

    他把血珠滴到床单上，七星梅花，真漂亮！

    他伸手又在钟晴的大腿根抹了一把，一道血痕留了下来。

    搞定！

    敖武把流血的手指放进嘴里。

    这样看明天钟晴醒过来，表情一定非常精彩！

    这是在报复钟晴，让她老误会自己，现在就做给她看了，让她怎么办！

    钟神医也要留钟晴下来，钟晴的功法，是不能破了身子才能修炼的，现在这样子，钟晴会认为不能修炼了，那自然不会回去了。

    一举两得，一石二鸟！

    等等，怎么嘴巴里的味道很怪，香香的，还有涩涩的，这不是血的味道啊？

    刚才……

    手指划破后滴血……

    然后，手还在她的大腿根抹了一把……

    最后手指放进了嘴里……

    啊噗！！

    敖武刚才脱钟晴衣服时，因为有着一个正经的目的，所以并不觉得自己有多邪恶。

    当然嘛，她是自己的老婆，看光身子也是正常的。

    他一直觉得自己不邪恶，却没想到最后给邪恶了一把。

    他连忙把手指给拿了出来，用另一只手抹了抹额头上的冷汗和黑线。

    看了一眼安详睡着的钟晴，她那清冷，单纯的脸，让敖武一下子觉得自己很有罪恶感！

    此地不宜久留。

    敖武拿被子给钟晴盖上后，就逃也似的逃跑了出去。

    出了房门，看一眼狼藉的院子，看来得重修了。

    绿绿等人远远地看着这边，敖武一出去，就引起了他们的注意。

    敖武走过去，对他们说道：“不要过去，让她好好休息。”

    “啊？晴娘没事吧？”钟神医紧张地问道。

    敖武把钟晴练功走火入魔的事情说了出来，现在钟晴已经被他给制止，现在正在深睡中，不宜打扰。

    后面敖武对钟晴做的事情，当然不会说了。

    他让人散了，自己和钟神医出去外面坐坐。

    周围无人之后，敖武才说道：“丈人放心，我已经说服了钟晴，她不会回慈航莲斋去了。”

    “哦，你是怎么说服的？”钟神医对此很好奇。

    敖武闭嘴不言：“我还需要回泰山去，你不要告诉钟晴。”

    说完，他就向外面走去了。他可不敢等钟晴醒过来。

    ……(未完待续。。)