 第16回：【苦肉戏】
    ……

    山东人热情好客，程咬金就是一个典型的山东人。

    送走了徐三毛，程咬金马上让管家准备晚饭，他亲自带着敖武三人去留宿的房间。

    此时大家心里对于程母病情的担心这块大石头都给放了下来了，也有心思来发现其他细节的事情了。

    敖武走在几人中间，高了一个头就显得突兀了。

    长得高大威猛的程咬金，也要比敖武矮上半个头，这样的高度，就有惊天骇俗，横空出世的感觉了，想不引起别人的注意才怪！

    “阿武，才两天不见，你怎么这么高了？”钟神医伸手摸了摸他的头，疑惑地说道。

    钟晴之前骑马也觉得敖武似乎身高有些儿不一样，现在站一起了，他真的是一下子高出了她一个头，这实在是让人觉得奇怪。

    原本以为敖武身高就是这样高的，程咬金现在听到钟神医说的话，才知道他是突然长高的，也好奇地看着他。

    秀才的身材本来就有些儿瘦，但还没有瘦得让人心疼的地步。但是突然身高增加了，显得瘦得可怜了，这也是刚才程咬金说心疼的原因。

    这个原因，老子也不知道啊！只好拿几个愚蠢的家丁的话来回答你们了。“可能是脖子被勒了，把骨头拉长了。”

    这个解释太天方奇谭了，三个听众都听得头有点儿晕。

    “真的？”

    “呃，俺也不知道，从山贼那里跑出来，就高了！”敖武耸耸肩，摊手说道。

    钟神医不为难他，说道：“可能真的是伤到脖子了，回去后用家里的药擦一擦！”

    钟家只有独女，钟神医对于这个女婿还是很满意的，把他当成半儿子来看，见他受伤，还是很关心的。

    “晴儿，为父有一事不明。”钟神医小声地说道。

    钟晴从刚才出来后，眉毛就轻拧着，似乎有什么不开心的事。

    “嗯？”钟晴漂亮的眼睛眨了眨，“什么事？”

    钟神医故意落后了两步，和敖武拉开了距离，但是才两步，敖武要听到什么还是能听到什么。

    “为父知道富公子因与阿武交好，常上俺们家，但是以你平时的行事，原想你会在为父出事后独身一人前来，为何带上富公子？”他低声问道。

    之前被程母说成“不守妇道”，现在又听到父亲质问自己，钟晴心里不由有几分郁闷和委屈。但是她坐得端行得正，倒不在意别人说什么。现在父亲问起，她解释道：“阿爷这是在冤枉俺。俺拿辽参出门时，遇到了富公子，说与程员外有交情，可以来向程员外说情，俺担心阿爷，就同意了。不过怕有人闲话，故而让人上山叫上郎君一起过来。

    “哦，原来如此！”钟神医会意地点了点头。

    前面的敖武和程咬金只差两步，当然听到了他们的对话。这时也轻点了一下头，原来是这样的原因。敖武算是知道她带上废物无用的秀才，是为了避嫌。

    程咬金小声说道：“钟娘子知书达礼，刚才俺和老娘都冤枉她了，二弟收下俺的这一声道歉。”

    敖武笑了一下，自己能听见钟晴他们的话，她当然也能听到程咬金的话。这是借自己向后面的钟晴表达歉意呢。

    知女莫若父，只怕钟神医是早就猜到钟晴的原因，现在借她的口说出来，一是要洗清一下刚才女儿背上的“不守妇道”的罪名，二是故意让敖武听到，免得夫妻间吃醋。特别是刚才富二代还针对敖武来着。

    钟晴当然也能听到程咬金的话，却不会像他们一样掩耳盗铃，对前面的程咬金说道：“多谢程大哥谅解，不过些许小事，不足挂齿！”

    程咬金转过头拍手说道：“好，弟妹不拘小节，大气潇洒，二弟有你这样的妻子，实在是荣幸！”

    但钟晴听到这话，却对敖武瞪了一眼。

    看来，这小夫妻间还是有矛盾的。程咬金做为个大男人，当然不好插这手。带着三人来到了一个院子，他给钟神医安排了一个房间，又给敖武和钟晴安排了一个房间。

    这一刻，敖武脸上表情玩味了起来，钟晴有些儿不自在。

    敖武是早就看出钟晴是处子之身，就是说根本没和秀才圆过房，现在到了别人家睡一间房间，她不能说出来，也不能分房。

    敖武不看纠结的钟晴，跟着程咬金走，到了庄子大厅前，程咬金喝道：“二德，出来！”

    程二德战战兢兢地走了出来，只见他此时光着上身，衣服绑在腰上，露出一身黝黑并有小块肌肉鼓起的身体，瘦且jīng壮。他背上绑着三四条藤条，走到程咬金前面。

    “跪下。”程咬金严厉地喝道。

    程二德咚的一声，跪了下来。

    程咬金望向敖武，说道：“从现在起，敖武兄弟就是俺程咬金的二弟，程家庄的二爷。你还不快见过二爷！”

    说到最后一句，他伸出大脚，对程二德踹了一脚。

    程二德连忙跪着转过身，对敖武喊道：“二德见过二爷，之前在梁父县狗眼不识二爷，得罪了二爷还请二爷恕罪！”

    “你以为犯了错说句恕罪就没事了吗，那还要俺老程做什么！”程咬金声音如雷声一般响了起来，伸手抽出程二德背上的藤条，粗粗的藤条往他的背上抽去，啪的一声，藤条与他黝黑的皮肤接触，马上出现了一条血痕来，程二德闷哼一声，却跪在原地没有动。

    “大哥莫要打了，二德救干娘心急，俺能理解的！”敖武说情道。

    程咬金说道：“不，这下人是不打不老实，俺兄弟也能惹，真是瞎了他的狗眼！”

    说着，手上没有留半点力气，狠狠地抽在程二德的背上，啪啪啪，三五下后，藤条就被程咬金给抽碎了。他往旁边一扔，又从他的后背上抽出新的藤条，接着抽。

    啪啪啪，啪啪啪……

    直到把程二德背上的藤条都抽碎了，程咬金才停了下来，他对背上全是血痕的程二德骂道：“还不快谢过二爷？”

    呃？敖武不明白，这打完了人怎么还要谢他？

    “谢二爷求情之恩！”程二德磕头喊道：“二爷以德报怨，二德佩服！”

    敖武对他说道：“起来，虽然你救主心切，但是小瞧人也是不对的。对你有帮助的人，说不定就是你看轻的那个人。”

    “是是，二德一定记住。”程二德磕头说道。

    程咬金拍手叫好道：“二弟这话说得好，果然是个读书人，说的话跟花儿一样好看，比俺老程这样的粗人要妙！……你这混蛋二德，以后要向二爷多学着点，还不快滚！”

    程二德应了一声诶，四肢并用，向院外爬去。

    “二弟，莫要跟一个下人计较，来，今晚哥哥准备了上好的狗肉，俺们大口吃肉，大口喝酒！”程咬金亲热地拉着敖武，向厅里走去。

    敖武当然知道程咬金打程二德，是演苦肉戏给自己看，自己现在是他娘的救命恩人，而程二德在之前却羞辱过他，所以程咬金要把程二德这个场子还给敖武，不然程家的脸上过不去，跟忘恩负义一般，并且会让程家与敖武之间有了隔阂。

    但是程二德是程家的中层人员，不能重罚寒了他的心。所以打重了不好，打轻了也不好。

    于是程咬金安排了这样一出，私下里当着敖武的面抽他一顿，藤条那么粗，鞭鞭见血，给足了敖武的面子。

    不过那些藤条都是抽三五下后就抽断的，中看不中用。虽然抽在背上看着厉害，但是伤害并不太大。

    一举两得，程咬金安排得非常巧妙，人粗心细，果然不一般。

    虽然知道是一场苦肉戏，但是敖武并没有觉得程咬金虚伪，反而觉得他会做人，更加欣赏他。

    过了一会儿，钟家父女也过来了，程咬金让人上菜上肉，每人一小桌，放的肉和菜都是一样的，这就是古代的分席宴，跪地而坐。

    桌上香气诱人的狗肉，就是让程母摔了一跤的狗，被程咬金打死后，因为程母没有醒过来，所以他也就把狗肉给留下来，没有吃掉了。现在程母醒过来了，他就拿狗肉来谢救命恩人了。

    程咬金吃这狗肉，是为了替母报仇，老子这样跟着吃，有点儿帮凶的嫌疑啊！敖武忍不住地想。

    “请端下去，俺不食狗肉！”面对诱人的狗肉香味，钟晴却捂住鼻子，蛾眉微皱，轻轻摆手，对端狗肉的程家下人说道。

    程家下人一愣，为难地看向程咬金。

    程咬金奇怪地问道：“这么香的狗肉，怎么不吃？”

    钟晴脸上露出厌恶之sè，但又照顾着礼貌，憋着脸sè说道：“俺只吃菜，不吃肉。”

    “哦，钟娘子真讲究，那肉就送于二弟，你身子虚，应该多吃一份。”程咬金笑着安排，让下人把狗肉端到敖武的桌上。

    敖武看了看，每人桌子上一陶罐狗肉，一条撒了葱花的大鱼，一只鸡，一盘羊肉，一盘小白菜，一盘黑大豆豆芽，一小碟蒜泥，肉多菜少，现在钟晴的狗肉放到自己的桌子上，菜更少了。敖武端起自己的小白菜，说道：“这菜送给晴娘。”

    钟晴撇了撇嘴，虽然不太愿意吃他的菜，但是自己让盘肉给他，他给自己盘菜，似乎也是应该的，于是接受了。

    程咬金笑道：“二弟和弟妹真是恩爱！哈哈……大家快吃快吃，不要客气！”

    说完后，他拿起筷子，往陶罐里夹了一大块狗肉上来，油光闪闪的狗肉往罐里滴着浓汤汁，他往蒜泥碟里一滚，狗肉表面上多了一层蒜泥，程咬金张开络腮胡渣的大嘴，狗肉往大嘴里一送，随即闭上，两腮鼓动了起来，噗的一声，狗肉太多汁，嘴一动就喷出了汤汁，像一道箭一样飞了出来。

    这样粗鲁的吃相，落在别人身上会显得让人反感，但是程咬金却给人一种自然的感觉，仿佛他这个人就应该这样子。一时间，敖武觉得程咬金这是活得太成功了，还是活得太失败了？

    不过他这一份热情，却是感染了三个客人，很放得开的跟着他吃了起来。

    狗肉吃了两口，程咬金端起酒来，喝道：“喝酒！”

    酒是带有混浊飘浮物的黄酒，敖武举杯和程咬金、钟神医示意干杯，酒入口，感觉这酒的度数并不高，二十度不到，而且带有微酸的味道。从后世穿越来的敖武当然不觉得这酒多美味，但是却也能入得了口。为了不辜负主人的热情，一杯酒干到底，扣杯不剩一滴。

    程咬金看了，眼睛露出欣赏之sè，“好，二弟好酒量！”

    钟神医和钟晴有些儿奇怪他的酒量怎么这么好？

    随即一想，这主人程咬金太过热情，秀才是强撑着喝的。于是也就释然。

    宴席散了后，程咬金安排他们回房间休息，敖武带着一身酒气，跟钟晴走回同一个房间。

    ……