 第160回：【破功了】
    ……

    “啊！”

    一大清早，钟家发出了一声尖锐高音贝的女声。

    整个钟家的人都听到了，全都跑向钟晴的房间来。

    绿绿要跑进来的时候，钟晴喊道：“不要进来，谁也不准进来！”

    绿绿一停，站在外面了。

    钟神医到了，问道：“晴娘，怎么了，你没事吧？”

    “没事，阿爷，不要进来，你们全都出去！”钟晴紧紧地抓着被子，身子在被子里颤抖，声音冰冷地对房门外的人说道。

    钟神医想起敖武昨晚说的心，心里安了安，挥手让其他人都退下去。

    很快院子没有了人，安静得很。

    闺房里的钟晴，虽然把人给赶走了，但是人却处于发懵的状态中。

    她早晨还处于醒于未醒之际，感觉到大腿特别的疼，不由慢慢地睁开眼睛。

    感觉到自己睡在温暖的被窝里，舒服极了。

    温馨被面和身体接触，让人有点儿不想起来。

    可是大腿怎么会痛呢？

    她手动了一下，摸到了身子，没有衣服！

    她呆住了，接着想到了昨晚和敖武的情景，难道……

    不会的！

    她 不敢想下去了，发出了一声尖叫。

    尖叫对她没有帮助，现在她没有穿衣服，她昨晚穿在身上的衣服，凌乱地丢在地上，她从床上可以看得到。

    那个混蛋，对自己做了什么？

    钟晴在赶走了人后。脑子发了一会儿懵，就在想着这件可怕的事情！

    做为一个医女，钟晴当然对于洞房之事有了解，初次的疼痛，和自己现在的情况多像啊！

    虽然钟晴一直希望这一切都不是真的，但是却找不到理由来说服。

    过了好久，她才决定掀开被子看一看。

    她闭上眼睛，深吸了一口气，复睁开眼睛，慢慢地把被子往下挪。

    被子露出了她雪白的上身。钟晴突然一呆。本来在中间的那一道赤红的伤疤，此时竟然不见了。

    在肚子上，似乎有一块落皮。

    她想起了复容丹，昨天敖武给她吃的。

    她当时还感动了一会儿。

    没想到这复容丹是真的。真的让她的伤疤消失了。

    但是她却没有高兴。因为还有更害怕地事情等着她。

    她把被子向脚下推去。到了她的大腿上，床单上的血迹，很快出现在了她的眼睛底下。

    她脸色都白了。

    她把被子一推。床单上的梅花，还有大腿上的血，全都出来了！

    再配合上那疼痛，是什么事情，已经不用猜了。

    敖武昨晚真的对她做了禽兽不如的事情！

    她感觉到深深的绝望，云清告诉过她，寒冰诀只有完好之女儿身才能修炼，若是身子破了，功也就破了。

    寒冰诀需要的是女子的阴体才能修炼，要是多了阳气就没法修炼出阴寒之气了。

    那么现在……

    钟晴连忙运起寒冰诀，全身的经脉通畅，但是却空空如也，寒气全都不见了。

    破功了？

    破了！

    她一下子感觉到身子冷到了极点！

    下一刻，她接着就想要报仇。

    她跳下床，找到新的衣服，穿了上去，身子的疼痛让她的动作顿了顿。

    穿好衣服后，她把地上的衣服拿了起来，床单也收了起来，藏到了衣柜里。

    她这时看到她的剑，这把剑是云清送给她的，是一把宝剑，此时却成了一根棍子，被敖武给削圆了。

    她的怒火不由高高地烧了起来。

    “俺一定要报仇。

    她在闺房里找到了原来的那一把剑，这把剑追过敖武好几次，她拿了起来，决定要去刺死敖武。

    她拿到手上，才发现这剑比她师傅给的剑要差得多了。

    好剑都被敖武给削成圆棍的了，这把剑去只怕也拿敖武怎么样。

    但是，此时钟晴也没有好的称手兵器，有总比没有好！

    就算武器再差，也要去杀敖武。

    咬也要咬死他！

    钟晴拿着剑，走出了房门。

    外面绿绿一直在等着，看到钟晴终于出来了，她连忙跑了过来。

    “娘子，娘子，你没事吧？”绿绿关心地问道。

    钟晴冷着脸，说道：“没事，敖武人呢？”

    “姑爷？早上没看到他，不知道……”绿绿没注意到钟晴嘴中直呼敖武的名字，平时她可不是这样的。

    钟晴点了一下头，就转身向外面走去。

    她一路上问了好几个家丁，都表示没有看到敖武，她就要往东院而去，钟神医这时走了过来，奇怪地说：“阿武昨晚和俺产了一会儿话后，就离开了啊，你……”

    钟晴看了看父亲，不是不相信他，而是自己不管怎么样都要去东院看一眼。

    她对钟神医点了一下头，就往东院而去。

    钟神医看到她走路有些儿异样，不由呆了呆，脑子里胡思乱想了起来。

    昨晚敖武说已经说服了钟晴不回慈航莲斋了，却又匆匆地离开了家。现在看来，敖武似乎说服的办法不是很光明，难怪会逃跑。

    不过，他们是夫妻，这事也是正常。

    而且也确实是能让钟晴留下来的办法。

    一想到这里，钟神医就释然了，不再去过问这件事。

    钟晴去了东院，自然是无功而返。

    后来她还去了三里屯看了看，确定敖武是真的不在，极有可能是回了泰山了。

    她咬了咬牙，现在她已经回不了慈航莲斋了。她再也修炼不了寒冰诀了，她现在只剩下一口气，她一定要找敖武报仇。

    她牵了一匹马，就向泰山跑去。

    而此时她最恨的敖武，已经回到了泰山了。

    他刚一回来，就看到了三百多人跪在树林外面，身体已经开始在吸收灵气了，看来他们已经信仰了灵树。

    最前面的人是白首春，后面的人也是大白村的人。

    老树头一遇到敖武，就把这里的事情和他说了。

    这白首春在第二天就带着三百多个村民过来。要入教。要拜敖武为师。

    敖武不在，他们就跪在外面，一是表达灵教的救命之恩，二是表达他们入教的诚心。

    这一跪。就是两天。

    老树头也成功地和他们联系上。让灵气开始进入他们的身体。

    敖武一边向白首春走过去。一边对老树头说：“老树头你好像开花了？”

    刚才他就看到老树头上面开了几朵白花。

    “是啊，不知不觉开的。也不知道开了有什么用？”老树头自己也奇怪会开花。

    白首春见到敖武回来了，他们连忙请求敖武同意他们入教。

    敖武站到他们前面。用祥和的声音，宣布他们入教，一时间引来三百多个村民的欢呼。

    旁边有两个老头走了过来，激动的目光看着敖武，问道：“教主，俺们是荷花村，河头村的，俺们能不能入教啊？”

    这两个是村长，他们是听到了敖武把山贼们都给抓了起来了，都感激与敖武，又听到敖武分粮食给他们，他们马上心动了，跑过来请求入教。

    “众生平等，人人都可以入教。”敖武点头。

    两个老村长连忙要跪下来，敖武伸手一托，一股向上的气让他们俩都跪不下。

    老村长感叹教主的神奇本事，跪不下去不说，而且他们还慢慢地站直了起来。

    两个老村长挥手告别了敖武，连忙回村子去了，他们要把村民们都拉过来，入了教，就排了前面了，入教的好处也能先拿到。

    敖武注意到白首春看向树林里的山贼们的目光带着仇恨，他叫来了王百善，老村长，张石头，顺便把白首春给叫了过来，说道。

    “我们要让灵教发展起来，就要广纳信徒。泰山山势险峻，我们要修一条大台阶出来，方便山下的人上来，同时也要修得大气，以显示我灵教的气魄。”敖武望着他们，说道。

    几个人点头，白首春没想到敖武商量事情，会把他给叫了过来，不由更加认真的听。

    敖武继续说：“神仆们的赎罪劳动，就暂时定在做台阶的劳力。不过我们需要一个会造台阶的人，告诉我们在哪个地方造台阶，如何做。”他扫视了一眼，说道：“这样的人才，你们知道吗？”

    几个人都明白过来，敖武是要找建筑的人才，他们都皱起眉头，思索了起来。

    “教主，俺知道有一人！”王老村长出声说道。

    在大家看向他时，他说道：“在赵州有这样一个能工巧匠，他叫李春。”

    李春。

    这个名字一出来，张石头和王百善都恍然大悟，想起了这个人物来。

    “赵州有一条河，每年春讯，必有蛟来，吃了过河的乡民，李春为了让乡亲们平安地过河，在河上建了一条大桥，从此再没有人因过河而被蛟吃掉。”

    “虽然以前也有人想到了建桥，但是他们建的桥，却经受不住每年春汛的大水，全都被冲跨了。但这李春修的桥，却是一个大大的弯供，河水再怎么大也冲不倒。”

    王老村长说得满脸的佩服。

    “这座桥叫？”

    “安济桥！”

    安济桥，也叫赵州桥！

    敖武才想起隋朝有这样一个牛人，造的赵州桥是后世保留下去的中华最早的石拱桥，也是世界上最古老、跨度最长的敝肩圆弧拱桥。一千四百年不倒，一个字，牛！

    敖武马上就决定下来，说：“好，我去赵州一趟，把这个人给请过来。你们就负责这里的事情。张石头，我不在这里，你就代我管理信徒们。有新入教的信徒，你代为接收。我回来后自会审查。”

    “嗯，我现在任命你为灵教教父。改名，张七十二。”

    ……(未完待续。。)