 第161回：【嫂子有杀气】
    ……

    张石头不但得到了重任，得到了一个小官。

    灵教从创教到现在只有教主和信徒之分，这教父还是第一次出现，张石头成为了第一人！

    而且，他还得到了教主的踢名！

    张石头出生没有名字，后来大家叫他石头叫习惯了，就直接叫石头了。

    敖武教了他七十二谭腿，现在取名七十二，倒也是名符其实。

    张七十二内心热血澎湃，看向敖武的目光灼热无比，身体微微发抖！

    敖武对他淡淡地点了一下头，随即对其他人说道：“你们辅助好七十二，我过去赵州，找一找这位李chūn。”

    王老村长说道：“教主，这事怎么好让你去呢，老夫认识那李chūn，不如让老夫去请他过来见教主，就好了！”

    敖武难道会告诉他，自己是算准了钟晴会追到泰山来，所以自己现在得跑路了吗？

    正好要去河北的赵州，躲开钟晴，正好。

    “礼贤下士，这是我这个教主应该做的。”敖武很不要脸地说道。

    一时间，又引得几人崇拜的目光！

    教主太高尚了，我等要何时才有教主如此的胸怀啊！

    “不要向任何人透露我的行踪。”敖武吩咐一句。

    拉上李元霸，这小子在泰山上不能宅坏了，带出去走一走。

    李元霸有得去玩，当然马上跟上了。

    不过在路上，他却是有点儿拖后腿了。

    “大哥，我说你走那么快做什么？”他没有拖后腿的觉悟，反而问起敖武来了。

    大哥我在跑路，难道要和你说不成？

    用了一天，两人终于下了泰山，正要转入大道，突然听到马蹄声。

    敖武眯起眼睛，向道上看去，一匹黑马，一袭白衣，不好，敖武连忙拉着李元霸躲一边去。

    “咦，那不是嫂子吗？”李元霸呆了一下。

    敖武把他的脑袋给按下去。

    “哦……”李元霸发一个长声。

    这小子果然变得不傻了，现在连这种事情都能想明白了。

    那边的钟晴，到了山脚下却没有停下来，而　是策着马向山上跑去。

    不过速度一下子慢了而已。

    她突然呆了一下，眼睛向敖武这边藏的方向看了看。

    敖武连忙把注视着她的李元霸的脑袋给按下去。

    钟晴修炼灵气功法之后，有了一丝神识，有神识的人会感觉到别人在看她。

    还好钟晴不够强大，而且也不知道这种感觉是有人在看她。现在李元霸的目光被打断，她只是皱了皱眉头，没有感觉了就往山上走去。

    很快，她消失在两人的视线里。

    “嫂子有杀气！”李元霸看了看敖武，说道。

    敖武一边往外面走，一边对他说：“有一句话，叫知道太多了，小心被灭口。你知道吗？”

    李元霸脖子缩了缩，“现在知道了。”

    泰山到赵州，有四百多里的距离。

    两人用了两天的时间，赶到了赵州。

    进入河北，一下子感觉到不一样的民风。

    齐鲁人热情，在交际上很主动，而河北人则要憨厚一点，给人一种老实淳朴的感觉。

    但是接触了几次之后，就可以看出河北人做事有些儿风风火火。

    不动则矣，一动惊天。

    来到了赵县，敖武正要找人打听一下李chūn的下落。既然安济桥这么有名，那么李chūn这个人，这里的人应该不陌生。

    李元霸嚷着肚子饿了，“大哥，那里有一家饺了店，我们进去吃吧！”

    店里也可以打听，敖武点了一下头，转了进去。

    店里坐着一个二十七八的嫂子，看到敖武两人进来了，眼睛只是看着他们，脸上的表情有几分天然呆，就是没表情变化。

    店里就她一人，应该就是店主了。

    敖武已经遇到过好几个这样的店主了，见到客人进来一点热情都没有，也算是习惯了。

    “嫂子，来四碗饺子。”李元霸连忙坐到桌子边，对嫂子说道，“吃不够了再上。”

    这时嫂子才有点反应，站了起来，“哦。”

    接着听到了里面厨房的响动声，快节奏的响动可以想像里面是什么样的情景。

    十分钟不到，嫂子就从里面走了出来，手中端着四大碗饺子，放到了敖武和李元霸的前面。

    这碗要比普通的店里的碗要大得多，而且饺子是装得满满的，很实在。

    这就是河北人的可爱之处。

    敖武和李元霸呼啦地吃了起来，皮滑馅厚，汁多味美。

    很快四碗搞定了，又叫了四碗，这回敖武只用一碗，李元霸用三碗。

    敖武不急着吃，跟坐在旁边的嫂子问起话来：“嫂子贵姓？”

    “姓李。”嫂子虽然话不多，但是听到敖武和她说话，她眼睛全落在敖武的脸上，很专注的样子。

    “哦，李嫂子，我听说你们这里有座不倒的安济桥。”敖武送了一个饺子进嘴里，一边说道。

    “嗯，听老一辈人说，以前有过几座桥，但是水一来就倒了。就这座安济桥不倒。算一算，这已经有五六个年头了。”李嫂子说起安济桥，眼睛有些儿发光。

    “这桥听说是李chūn建的，这可是个大能人啊，我们兄弟这次来，就是想要看一看他，不知道李嫂子可知道他住　在哪里吗？”

    敖武一提到李chūn这个名字，李嫂子脸sè突然变了，接着有些儿躲避地看了看他们，就不再说话了。

    “嗯？李嫂子可是有什么难言之隐？”敖武询问道。

    “……”李嫂子就是不再开口。

    接下来敖武连问了好几句，她就是再也不开口。

    老实人固执起来，那真是八杆子打不出一个屁来，敖武只能无奈闭上嘴。

    李元霸一碗一碗要了饺子来吃，他的饭量没有随着病被治好而减少，而且增多了，这么大的碗，相当于普通碗的两倍，现在都已经吃了十碗了还再要了两碗，吃死他才好。

    终于，吃完了，李元霸拍了拍肚子，对惊呆的嫂子说道：“嫂子你做的饺子真好吃！”

    嫂子满意　一笑。

    给了钱后，两人走出了店里，嫂子闷不做声地跟了出来。

    在李元霸要上马前，她拉了一下李元霸，说道：“李兄弟，咱们是家门，我就跟你说吧，不要去找李chūn，会找事儿的！”

    家门，同一个姓氏的意思。

    说完之后，她就连忙跑进店里去了。

    李元霸皱了皱眉头，抬头看向敖武，问道：“大哥，什么意思？”

    “问你家门去。”敖武哪知道什么意思。

    本以为只是找个工匠而已，却没想到会遇到波折。

    难道是李chūn的人缘关系不好，仇人太多？

    但是造桥的人，是给周围百姓造福，应该不会差到哪里去啊？

    看来这个事情，只有找到李chūn才能知道是什么事。

    一连问了好几个人，都没人愿意告诉敖武，李chūn是住在哪里。

    这时候，敖武不得不烦了起来了，靠，这都什么人啊，怎么不热情一点儿，说一下会死啊！

    问了一天，这个地方的人都一个德xìng，敖武是没折了。

    他一边找店住下，一边对李元霸说道：“要不，你牺牲一下，找你家门嫂子问一问？”

    “大哥，虽然我不知道你说的牺牲是什么意思，但是一定不是好事，你不要打我的主意！”

    敖武大笑。

    面对河北人，敖武是真的打不开缺口，钱都拿出来不少，却是没人愿意为钱开口。

    问人找不到，敖武让李元霸这个官二代去县衙里问一问，结果官差也不敢说出来。

    这下真的没办法了，敖武只能在城里乡下转悠了。

    在他转悠的时候，却不知道泰山也有人在找他。

    其实他也是知道，钟晴正在找他，追杀他。

    她到了灵树的树林外，就直接走了进去。

    张七十二等人看到这样美的女子进来，都一呆。

    他想起了这个女子前几天还和敖武走一起，而且还和敖武前后脚离开了泰山。

    想来这个人应该和敖武是有关系的。

    而且树林可不是外人就能进来，没成为信徒都进不来。这里的动物　很会认人，一但是外人就会扑过去咬死。

    钟晴轻松走进来，那不用说，自己人！

    只见钟晴在树林里找了好一圈，没见敖武人。

    张七十二认为钟晴是敖武的重要人物，所以一直跟在后面。

    这时钟晴找不到人，就叫住张七十二，问道：“敖武人呢？”

    “啊？”张七十二对敖武的名字很陌生，想了想，“你是说教主？他带着元霸下山去了。”

    下山了？

    “走了多久？”

    “昨天。”

    一天的时间，不就是钟晴上山的时间吗，也就是他们可能在山脚下遇到过。

    她突然想起上山时，她感觉到有一个地方有人在看她的感觉，难道那时候，敖武就躲在那里。

    她不由有些儿气短，被他跑了。

    “他去哪里了？”钟晴整张脸都是冷的，问道。

    张七十二刚要说，想起了敖武说过不要透露他的行踪，于是把话给吞了下去，说道：“教主去向不知道。”

    钟晴看出了张七十二是在骗她，但是却没有办法让他说出来。

    她对于敖武的那一股恨意没有消，自然是不会这样放过了敖武。

    这里是敖武建立起来的教，跑得了和尚跑不了庙，钟晴决定留下来，在这里等着他回来，再找她算账。

    张七十二看着钟晴在树林里随便转，却没有离开的意思，而那边已经有一百多个信徒已经组织好了，要去扫荡泰山上其他的山贼。

    这时候已经可以出发了，张七十二也没法子守在这里，于是转身，带着信徒们上山去了。

    钟晴虽然对于敖武的恨意不减，但是在树林里转了转后，心情还是好了许多。

    这里的树林虽然变异了，一切都变大了，一切都让第一次看到的人感到害怕。

    但是，里面的气氛却显得那么祥和，所有的东西，都是那样地和睦相处。

    树林变大，也给人一种新鲜感。

    土豆玉米这些从没见过的庄稼，也让钟晴看了好久。

    那一对何首乌，在三啪的时候，被钟晴撞到了，嘤嘤地分开跑了。

    钟晴脸上一红，对这事反感，但是却有些儿对自己破坏了别人的好事而感到不好意思。

    她走到了灵树下的木屋，里面没有人，她既然要留下来，那么这个木屋，自然不放过了，就决定睡在这里了。

    此时她腿上的疼痛已经减小到可以忽略了，收拾起木屋来，李元霸睡在里面的地方收拾干净，就有了一个像样的地方了。

    她转到木屋后面，突然一呆，一株紫sè的小草引起了她的注意。

    这不是家里的紫心伞草吗，怎么这里也有？

    她是不知道，紫心伞草已经开过花了，还结了籽，敖武把籽带到了灵树下，种下后发芽了。

    钟晴走过去，摸了摸紫心伞草。

    突然外面热闹了起来，张七十二回来了。

    他带着人去抓山贼，此时回来，不但抓了山贼，还带来了十几个伤员。

    这伤员有三个是信徒，能力还太弱，被山贼所伤，剩下的就全是山贼了。

    他们连忙把伤员送到树林之中，这里的灵气会让他们伤得再重也不会丢了xìng命。

    其他山贼则让他们跪在树林外面。

    “你们就这样不管他们了？”钟晴皱了皱眉头，问道。

    那些伤员，此时身上还在留着血。

    张七十二只是把他们放在地上，就不管了。

    这让医女出身的钟晴看不下去了。

    风风火火地把人给抬回来，以为会有多紧张的救治现场，结果就这样冷冷淡淡地放在地上，前后落差太大了。

    “呃？”张七十二呆了一下，然后对钟神说道：“没事，他们这样，一天就差不多好了。”

    钟晴哼了一声，不得会这个人，走过去，在伤员前面蹲了下来，开始检查伤势。

    这是兵器所伤。

    “去找草药和纱布来。”钟晴对张七十二吩咐道。

    接着她念出了几种草药名，但是张七十二可不认识这些草药，听得一愣一愣的。

    “俺去找老村长，他一定知道！”张七十二拍了一下脑袋，说道。

    他刚要离开，一只山猫咬着钟晴所需要的一株草药跑了过来，放在她的面前。

    ……