 第162回：【李嫂报恩】
    ……

    钟晴和张七十二都一呆。

    接着，不断地有动物咬着草药过来，放在钟晴的前面。

    这时候他们才明白，动物们是送来草药，给伤员们用的。

    而他们都知道，这树林里的动物，都是听树神的话。这是树神显灵了，来救他们的。

    于是，周围的信徒们都激动了，全都跪了下来，向灵树拜了拜。

    钟晴原本还觉得他们太过于盲目了，被敖武得用了，但是看到这一幕，她的心里不由起伏了一下。

    她让张七十二叫来几个人，把草药给碾碎了，她处理好伤口后，让人敷上。

    处理好伤员后，周围的信徒看向钟晴的目光，都多了几分感恩和尊敬。

    晚饭时，王百善拿着几个烤好的玉米和土豆过来给钟晴吃。

    第一次吃到玉米和土豆，钟晴不由小小地惊奇了一下，这两个东西不但好吃，而且填肚子。

    夜里，钟晴注意到了一个情况，有两只狼在木屋的十米内走来走去，有信徒未归家的，一旦要走近十米内，就会被这两只狼给赶跑。

    这不是帮自己守着吗？

    钟晴很奇怪怎么会这样，她并不知道有老树头的存在。

    但是这两只狼的举动，却让她对于这个地方有了一丝归属感。

    她眼睛扫了扫树林里，虽然树林里没有火把，但是她知道，有数十个信徒留在这里没有归家。

    他们要么打坐修炼。要么靠在树上睡觉。

    这样看起来，倒是有点儿乱。

    她拧了一下秀眉，就走了进去。

    她进入了慈航莲斋后的作息时间，也是每天晚上都修炼。

    现在要她睡觉，她还真睡不下。

    她抱着试一试的心思，打坐运转起寒冰诀来。

    但是她还是感觉到体内空空如也，这让她想起了敖武，心里更气。

    她正要放弃，突然感觉到体外有缕灵气，于是下意识地吸收了进来。

    成功了。

    她呆了一下。不能修炼寒冰诀。那修炼一下灵气也是不错的。

    她早就发现，修炼灵气对于寒冰诀有帮助。而修炼寒冰诀却对灵气没办法。

    难道是寒冰诀太高级了？

    不管怎么样，修炼灵气，也是不浪费时间。而且也是修为。有了本事才能找敖武报仇。

    她心里对于敖武当初教给她的炼气诀一直记得。这时顺利地修炼了起来。

    空气中灵气浓郁，但是钟晴能吸收的，却只有那么小小的一缕给她吸收。

    敖武那个混蛋说过。灵树的灵气她是吸收不了的。

    那么这一缕小小的灵气是哪里来的？

    她突然想到了屋后面的紫心伞草，对了，也只有它的灵气，才能让自己吸收了。

    想到了这里，钟晴也明白了，于是收敛心神，开始修炼了起来。

    第二天醒过来，钟晴去查看了那些伤员的伤势。

    像这样又湿又温暖的地方，受伤后最怕发炎，但是钟晴却惊奇地发现，他们的伤口不但不肿，而且还慢慢合好起来了。

    太不科学了。

    而张七十二这帮子常识已经完全颠覆了的人，对此早已经习惯了。

    昨晚有老树头的灵气用功下，再加上敷上的草药的功劳，这帮伤员的伤要比平时的信徒快得多。

    钟晴很快也把这个解释不了的原因，归类到这里的灵气上。

    “你叫教父？”钟晴对张七十二问道。

    “俺叫七十二，姓张，是张家村人。”张七十二不好意思地说道，“教父是教主赐的，方便俺帮助其他人。”

    钟晴说道：“你们随意睡 在树下，未免有些儿乱，为何不建些木屋子，更方便留夜？”

    张七十二听了愣了一下，但他很快答应了下来，“好。”

    他一是觉得钟晴说得有道理。

    二是昨晚他也看到了狼为钟晴守夜的情况，更加证明了钟晴的身份不一般。

    她的话，一定得听，要当成教主的话来听。

    接下来的一天，张七十二安排人到外面去砍树进来，在树林里找一片地方，建起了房子。

    不过当他们要砍变异树林里的树木，马上有动物 跑过来阻止他们。

    于是他们在不伤害到变异树林的原则上，在空地上建起了简易的木屋。

    张七十二还在想，这样做就算敖武知道了，也不会怪错。

    在赵州的敖武打了个喷嚏，这是谁在念着他啊？

    他看着眼前冲进来的三十多个悍匪，皱了皱眉头。

    他在找人打听无果后，只好一家一家地查找了。

    这一来一回，和这里的人倒是熟了起来。

    这一天来到一个村庄，才没入村多久，突然听到外面有马蹄声。

    下一刻，村民们都慌张地逃跑进家里。

    像避瘟神一般。

    他和李元霸看向马蹄声，见到了这三十多个悍匪。

    “我们大王说了，要五个女人，十斗大米，快交出来，不然烧了你们的村子！”悍匪很嚣张地说道。

    所有的屋子都把门关得紧紧的，，可见对于悍匪的害怕。

    但是在悍匪发话后，没一会儿就有几个男人走了出来，商量了一会儿，在家里拿出了大米，装在袋子里给悍匪放到村口。

    看这样子，悍匪是多次来打过秋风了，这个村子被悍匪打怕了，以致于现在来只要发一通话就能拿到东西，省力又省事。

    这是放养式的，这悍匪做得也太精明了。

    粮食收到了，但是女人却没有。

    “女人呢？”一个悍匪恶狠狠地问道。口水喷到了一个村民的脸上。

    被喷口水的村民为难地说，“大王，你们……放过我们吧……”

    悍匪伸脚把村民给踢倒，骂道：“不交女人，想找死啊，兄弟们，给我抢女人，大王等着用女人呢！”

    悍匪们吼叫一声，冲了进去。

    悍匪的头子注意到了看热闹的敖武两人，策着马走了过来。

    “你们俩是做什么的。怎么这么面生？”这悍匪都对村里有什么人都熟了。对于敖武两个陌生人很奇怪。

    “路过的。”敖武说道。

    悍匪皱眉看着他，在考虑要不要抓起来。

    这时，几个屋里都传来了女人的尖叫声，有女人被悍匪给拖了出来了。

    “咦。那不是嫂子吗？”李元霸突然出声。

    敖武看去。

    “就是我的家门。”

    果然。李嫂子正从一个房子里被抓着头发拖了出来。

    前面的悍匪看了看说话的敖武两人。再转头看一眼李嫂子，再转过来，就看到了两人蠢蠢欲动。他不由喝道：“你们……”

    “动手吧。”敖武拍了一下李元霸。

    李元霸如同一只放出笼子的狮子，吼叫了一声，音波让所有人的耳朵都震了一下。

    接着李元霸扑了出去，一拳打在了悍匪头子骑的马上。

    骏马突然翻飞了起来，四脚朝天，上面的悍匪落到了马下，被马屁股给压到了脑袋。

    其他悍匪看了一愣，举起刀枪，向这边冲了过来。

    而李元霸此时已经向李嫂子冲了过去，众悍匪冲过来时发现只留下敖武一个人，不由呆了一下。

    敖武伸手指了指李元霸。

    众悍匪转过头，看到李元霸从一个悍匪手中救出了李嫂子，接着一拳打在了悍匪的肚子上，悍匪惨叫声中飞上了天，落在了屋顶上。

    他们一呆，嗷叫地追过去。

    “嫂子，你没事吧，家门来救你了！”李元霸拍了拍李嫂了的脸。

    李嫂子愣神中醒过来，看清楚了李元霸，一下子就想起了这个去她的店里一次要吃十碗的小伙子。

    她眼睛刚露出感激之色，听到那边的响动，看到三十多个悍匪追过来，吓得尖叫，连忙躲到李元霸的后面。

    李元霸猛地转过头来，看到悍匪过来了，就向他们冲过去。

    他感觉到自己的衣服似乎被拉了一下，但是他用力过猛，根本没拉住他。

    他很快冲进了人群之中，如虎入羊群，悍匪们惨叫声中飞了起来。虽然李元霸听到后面响起了女人的吃疼声，但是忙着打人，没精力转过头去看。

    几分钟后，所有的悍匪都倒地了，李元霸站在中间，嘿嘿地得意笑了起来。

    他看向敖武，问道：“大哥，我打得怎么样？”

    敖武伸手，指了指后面，说道：“误伤了。”

    李元霸一愣，转过头去，看到了李嫂子倒在地上，哎呦哎呦地吃疼地叫着。

    他呆了，连忙跑过去，扶起李嫂子，问道：“嫂子，你怎么倒了，哎呀，你手都擦破皮流血了，快起来，我有药给你擦一擦。”

    他从身上拿出一株草，放嘴里嚼了嚼，就放到李嫂子的手腕上。

    这弄得李嫂子一愣一愣的，被李元霸弄得不好意思，脸上红红的，但也被他给小小感动了。

    敖武走过来，看李嫂子也不给这傻子说是因为拉他的衣角给弄摔倒的，李元霸涂好药后，敖武对他说道：“把这些人扔出去，我们也走了。”

    李元霸诶了一声，就跑过去，把三十个悍匪的身体扛起来，跑村口扔出去，弄好后，就跟着敖武走了。

    李嫂子看得一呆，出声问道：“你们不是要找李春吗？”

    “是啊。”敖武说。

    “那怎么不问我？”李嫂子叫住他们，“我知道，你们不要找了，我带你们去。”

    ……(未完待续。。)</dd>