 第163回：【赵州桥李春】
    ……

    敖武笑了，“你终于开口了。不容易啊，元霸，出去感谢一下他们！”

    “诶！”李元霸应了一声，风一样地跑出去，村口外的悍匪又惨叫了起来。

    李嫂子看得眼皮跳了跳。

    对于敖武说的话，她倒是有些儿不好意思。

    刚才被抢姑娘的几家人跑出来感激敖武，而李嫂子只是过来她这边的亲戚窜门，没想到遇到了这帮子悍匪过来打秋风。

    敖武摆了摆手，和李嫂子离开了这里。

    这个村的人心里担心悍匪会来报仇，但是他们竟然没有跟敖武说一句，也没有留下敖武保护他们。

    从他们的性情来看，真是有个性。

    路上，李嫂子不好意思地说道：“两位郎君莫要怪我们，我们也是无奈，只要和李春老阿郎有关系的人，都会没好下场，现在谁也不敢上他家。”

    “没好下场，这是为什么？”敖武早知道 里面有故事，现在正好问出来，“他不是造了安济桥吗，帮了两河的人，为什么大家都怕他了？”

    李嫂子挥了挥手，说：“这个你就不要问了，我这次拼出去，带你们过去就是了。”

    看她不愿意多说，敖武也就没再问。

    三人很快到了安济桥，这座拱形的石桥，敖武已经来过几次了。

    此时正值春天，河水正汹涌地从桥下流过。

    听说河里有蛟，他多次看过。却没发现奇怪的地方。

    蛟，是指长得像龙的动物。应该很大，但是却没有看到。

    但是这一次经过桥，敖武看到一只黑色的鱼游过，水下面好像有两只黑黑的小脚，他一时间以为是自己看错了。

    “李嫂子，你们这里的鱼是什么鱼，怎么我不认识？”敖武指着黑鱼，问道。

    李嫂一呆，转头看去。脸一下子吓得白了。

    “快走。快走！”李嫂子拉着李元霸和敖武，连忙向桥下跑去，似乎有鬼在后面追一般。

    过了桥走了好久，李嫂子才慢了下来。

    敖武问她是什么情况。她也没有说。

    过了桥走了好一会儿。她指了指一个宅子。说道：“那里就是李老阿郎的家，你们过去吧。”

    她说完后，就转身走了。不愿意在这里停留。

    他和李元霸走过去，拍了拍门，过了好一会儿才听到里面有动静。

    “什么人？”一个很有磁性的中年男人声音响了起来，中气十足，却带着沧桑。

    敖武向里面说道：“在下敖武，来求见李春先生。”

    “我就是李春。”里面的人很干脆地承认，但是却说，“有什么事在门外说就好，恕老夫不方便见客。”

    从这里的乡亲不愿意给敖武带路开始，到了李春这里闭门见客，都透着古怪，这是怎么回事？

    “请恕在下冒昧。”敖武向门里抱拳。

    同时，他的神识已经覆盖到宅子里面，知道此时一个中老年人正站在院中，对着门口说话。

    从气质上来看，此人应该是李春无疑，敖武脑海中浮现的李春形象，衣着完整，身体健康，并没有什么不能见人的。

    里面的李春听到敖武这话，奇怪了一下。

    接着，他看到了两个人从天而降，落到了他的院子里，站在他的面前。

    敖武带个人用轻功跳过来，还是很轻松地。

    他对李春先礼后兵了，此时站在院子里对李春微微地笑了笑。

    李春是一个四五十岁的人，穿的是粗布衣服，但是却给人一种斯文的感觉。他脸上有络腮胡子，却让人感觉很优雅。

    他看着敖武两人有些发呆，随即释然，对这两个不请自来之客抱了抱拳，说道：“两位是外乡人，远来是客，请原谅李某的无礼之处。”

    他伸手做请势，向里面的厅子，说道：“里面请。”

    敖武看着这个很淡定，很好客的李春，都怀疑他不是河北人了，和外面的人性情完全不一样。

    他客随主便，向厅子走了过去。

    在敖武想要开口说话时，李春先倒上茶水，然后开口说道：“两位客人，是何人带你们过来我家的？”

    李元霸拿起茶杯，说道：“是李嫂子，她家卖的饺子很好吃。”

    李春一听饺子就想到了是什么人，哦了一声，点了点头，又问：“她不会带你们过来啊，这是为何？”

    “我们其实已经到这里找了好几天了，确实如你所说，没有人愿意给我们指路。今天我们到赵县城南五里的村庄，遇到了一伙土匪要抢粮，要抢女人，我弟弟出手打了他们，也救了李嫂子，她这才愿意带我们过来。”

    “你们把黑虎的人给打了！”刚才一直淡定的李春，这时候猛地跳了起来，瞪着大眼睛，看着敖武，说，“什么时候打的，快，我们快去，以老夫的脸面，或许他还能网开一面。”

    这是怎么回事？

    看他说得很急的样子，应该是怕土匪报复，但是说网开一面，就有些儿助土匪的火焰了吧！

    李春已经去开门了，敖武和李元霸也只好跟了上去。

    他们一路向之前的村子走去，当能看到村庄时，看到火焰滚滚，村子已经被放火烧了起来了。

    敖武眉头不由皱了起来。

    李春也看到了，他却加快了脚步，向那边跑去。

    当看到大量的村民跪在村外的空地上，周围全是悍匪骑着马包围着他们，又打又骂，李春向他们喊道：“黑虎，手下留情！”

    那边的人听到李春的话，都望过来了。

    不管是村民还是土匪。都对李春露出又尊又怕的神情。

    “李老头，又是你！”一个手拿九环大刀的黑汉子站了出来，骂道。

    说完后，还咳了一口痰吐到地上，表达自己的不满。

    “纵然你兄弟被打，也请看在我面上，不要再为难村民了。平时也被你压榨得厉害了。”李春面对这个可能杀人不眨眼的土匪，却是没有一丝惧意，说道。

    黑虎哼了一声，极度不满。“可我兄弟被人打了。这帮子王八蛋就是凶手，还跑了两个主犯，我不打他们怎么为我兄弟出这口恶气？”

    “我已经带着他们来了。”李春出卖了敖武两人。

    敖武和李元霸都愣了一下，老头你没搞错吧。这样就出卖了我们啊？

    黑虎身边的人也认出敖武来了。连忙向黑虎说道。

    黑虎眉头倒竖了起来。寒声道：“那你们两条命得留下！”

    “我带他们来，自是让你不要计较于这件事。”李春声音依然不变，说道。

    黑虎黑着脸：“放个屁。今天我非杀了他们不可！”

    李春眼睛直视黑虎，说：“真的吗？”

    “……”黑虎呆了一下，眼睛看了看李春，闪烁了几下，最后还是弱了下来，说道：“好，就再给你一个面子。”

    说完，他就挥手，让悍匪们放了村民，回山里去。

    众悍匪后退时，黑虎却站在原地，皱着眉头，很是古怪的样子。

    过了一会儿，他猛地举起手，喊道：“停。”

    李春，村民，还有黑虎的手下，全都呆住了，看着黑虎，难道黑虎变卦了，不给李春的面子了？

    而黑虎，却是望着敖武。

    难道是看我长得帅不成？

    “你知道疯狗？”黑虎却出声问道。

    疯狗，敖武在富家杀死的山贼，他也是敖武穿越过来时杀掉的二狗的大哥。

    怎么离开这么远，竟然有一个人喊出了疯狗的名字。

    “你说的是哪个疯狗？”敖武反问他，这疯狗只是个外号，疯狂的非主流说不定都喜欢用，所以不用弄错了。

    “鲁郡人，他半年前回鲁郡找他弟弟。你是哪里人？”黑虎追问着敖武。

    敖武还未回答，黑虎就眼睛猛地一亮，喊道：“不用说了，就是你。哈哈，正想要去鲁郡找你，没想到你到我们的地盘来了！”

    这话说得周围的人都一愣一愣的。

    “大王，他是谁啊，和二大王有什么关系？”一个悍匪奇怪地问道。

    二大王？

    敖武眉头一跳，这个黑虎竟然是疯狗的大哥。

    黑虎残忍一笑，说道：“你现在知道我是谁了吧？”

    他看向李春，说道：“李老头，刚才的面子已经给你了，现在这是我二弟的仇，你敢再插手，我就杀光了五里屯的所有人！”

    李春一呆，看了看敖武，问道：“你和黑虎早就认识，他可是杀人不眨眼，你可要小心，等一下记得不要出去。”

    说完后，他看向黑虎，硬气说道：“黑虎，他们是我的客人，你真的要这样做吗？”

    黑虎气得脸色有些儿发红，正要发大话，这时一个意外的声音响了起来：“我跟你去。”

    李春愣住了，这是做什么？

    其他村民也呆住了，黑虎意外之余也冷笑了起来。

    “我会为民除害的。”他对李春说道。

    说完后，就向黑虎走去。

    “自己走吧，不用我们绑着！”黑虎冷哼，他这是给李春面子，不在他面前杀了敖武，抓回山上再慢慢折磨他。

    “大哥，我也去，我肚子饿了，山上一定有好吃的！”李元霸突然跑了出去，嘿嘿笑道。

    后面要抓他的李春一下子没抓住，听到李元霸那滑稽的话，不由拍了一下额头，有你们兄弟这样的吗？

    ……(未完待续。。)</dd>