 第164回：【赵州有二害】
    ……

    一个不知名的山窝里。

    石洞被土匪们整个了一个聚义厅，黑虎坐在上面的熊皮大椅上，狼一般的眼睛，盯着敖武。

    周围一百多个大汉，也盯着敖武们看。

    敖武和李元霸站在厅中间，自然轻松，一点压力都没有。

    “我很好奇，你是怎么知道我是打死疯狗的人的？”敖武问出了心中的疑惑。

    “好，我就让你当个明白鬼！”黑虎伸出手，手中多了一只苍蝇一样的东西，“这是我二弟体内的东西，当他被人杀了后，他会吸了敌人的气味，然后飞回来我身边。你身上就有这只虫 子的气味！”

    敖武看到那只虫子，呆了一下，这虫子看着眼熟啊，没错，当时在疯狗身上，确实是有这样一只虫子飞了出去，没想到飞到黑虎这里来了，而且还是给了黑虎的线索。

    “原来是这么回事。好了，我也知道了，现在开始干活了。”敖武笑道，“这里有一百二十七人，元霸你要分几个？嗯，你能者多劳，大头给你，尾数给我，这个大家伙也给你算了。”

    “平分，不然没门。”李元霸可不干，“我肚子还饿着呢！”

    砰！

    黑虎对桌子拍了一下，哼道：“你们当这里是过家家啊？兄弟们，上去打死他们，等一会儿下油锅！”

    “啊！”周围的人都冲了过来。

    李元霸眉头一皱，怒目望着冲过来的人。边帮悍匪和普通人不一样，会使用硬气功，如以前疯狗使用的一样，他们在跑过来的时候，皮肤正在快速地变得坚硬起来。

    李元霸双手拳头一捏，脚下一蹬，就向人群冲去。

    一个光头悍匪举着拳头打过来，李元霸也伸出拳头打过去。

    砰！

    肉和肉的强撞！

    下一刻，光头悍匪的手骨从肩膀上爆破了出去！

    光头悍匪惨叫一声，李元霸第二拳已经出去了。打到这个硬化的悍匪的肚子上。无匹的力量，通过肚子打断了悍匪的脊柱！

    他继续向前冲，手臂向旁边另一个悍匪打去。

    那人脖子上带着一个铁环，李元霸的拳头就是往他的脖子上打的。一声闷响。铁环凹进了一大块。悍匪的脖子也歪向了一边！

    之前在村庄里，他打人还讲究个分寸，但是到了这里。打人就不用再留余力了。

    这几天在李嫂子吃的力气，也应该在敖武的那一句为民除害的话全部使出来了。

    李元霸这边打得相当暴力残忍，而敖武那边还静静地站在那里，很斯文！

    但是悍匪却没有停下来，继续向敖武冲过来。

    敖武抬起手来，向他们一挥，十道风刃射了出去，冲过来的悍匪不管硬气功有多强，全都像豆腐一样被切成了两半，有的脑袋分家，有的半身分家，这可是比李元霸还要血腥残忍得多了。

    只是挥了几手，对面的近半百的悍匪，就全都倒下了，残肢断腿，碎肉段肠，滚滚头颅，满地血光！

    黑虎瞪大了眼睛了，他的兄弟们，竟然就这样全倒下了，他如同在做恶梦一般，他现在多希望这个梦早一点儿醒过来啊！

    他把身边的九环刀一抽，就要上前去和敖武拼命。

    但是，他还没跑几步，两道风刃飞了过来，把他的脚齐齐地切掉，黑虎噗通一声，倒在了地上，还没回过神来，敖武手上出现了一道火球，扔在了黑虎身上。

    “啊！”黑虎惨叫，但是这火焰明显比敖武以前的火焰要强得多，没一会儿，黑虎就不动了，也不叫了。

    很快黑虎就被烧成了一团灰。

    这时候李元霸才搞定那边的人。

    敖武扔了几个火球下去，把那些死相难看的尸体，全给烧掉，同时也烧掉了这个聚义厅。

    外面残留的几个悍匪，也被李元霸给杀了。

    两兄弟这才走下山去。

    五里屯的村子，此时还在组织着救火，救人，救粮！

    李春让人推倒了还有着火的房子旁边的房子，隔绝了火源，然后开始 有组织的救火，很快火势慢慢地控制住，伤员也被送到城里去了。

    他没有和其他人说话，默默地退了出去，要往自己家走去。

    “李先生，你这不告而别啊。”这时，一个声音调侃地笑了起来。

    李春一呆，村民们也一呆，转过头去，看到了敖武和李元霸正走过来。

    “你，你们……”李春呆住了，“你们怎么回来的？”

    “我们为民除害之后，就回来了。”敖武说道。

    这时，村民中跑出来了李嫂子，她跑到李元霸旁边，检查了一下他的身体，才关心地问道：“家门兄弟，你没事吧？”

    “没事，嫂子！”李元霸嘿嘿一笑，“可惜没在山贼窝里吃到肉，只好一会儿到你店里吃饺子了。嫂子的饺子最好吃了！”

    “好，好，一会儿嫂子给你吃个够！”李嫂子感动地说。

    敖武看了看他们，直接说道，“你们不用再担心黑虎会来找你们麻烦，他们以后都来不了了！”

    其他村民不太明白，但是李春却想到了什么，叹了一口气，又松了一口气。

    转过身，他对村民们说：“大家放心，黑虎不会再来祸害大家了。大家看家里烧了哪些东西，没法过日子的，其他人帮一帮，渡过难关再说！”

    村民们都点头同意了下来。

    对于李春，他们都抱着感激的心情：“老阿郎，我，我们对不起你啊，这都五年过去了……”

    “好了。我回去了。”李春却是摆了一下手，有些萧索地转过身。

    他对敖武说道：“两位客人来找我，相信一定是有事情，请跟我一起回家吧。”

    敖武点头，和他一起回到李宅。

    一路无话。

    李宅的门还是保持着刚才出去前的开着的状态，他们进了门，李春让敖武坐下，对他说道：“我知道你们都是高人，但是我要明确的告诉你们，我是不会跟你们一起去的。不过我还是愿意听一听你们来找我的原因。”

    这个李春。倒是有些儿意思。

    似乎是一个把什么都看开的人。

    “好。那我就直说了。我是泰山灵教的教主，我要开一条通向山上的台阶，还有一些建筑，想要找李先生 去帮我。”

    “灵教？礼佛？修道？”李春一愣。

    “不。是一个新的教。”

    李春的眉头松开了。淡淡地说：“我这人。不信佛，不信道，并不会反对于你。只是你为何创教？百姓为何入教？”

    “第一个问题，以后你会知道。第二个问题，因为百姓入教可以温饱，可以变强，可以保卫自己的家园。”敖武看着他，说道。

    “温饱？”李春愣住了。

    他看了看敖武，最后一笑，说：“我倒是有些想要去泰山看一看，你是如何做到的。”

    他的话，是表明了他相信了敖武说的话。

    一个教，要是人少那也不好意思说出来，多则几万信徒，要温饱，可是要让信徒吃教里的，不是要信徒上交粮食来的假温饱。

    所以，他很好奇敖武哪来的粮食。

    “既然想去，那何必再迟疑。你我都是潇洒之人，都是想走就走！”敖武看着他，同样笑了。

    却看李春叹了一口气，说：“唉，老夫是想，可是不能离开此地啊！”

    “我从进入这个地方，就特别想要知道这里面的原因，你说出来听听吧，说不定我能带你出去。”

    “此话说起来，要从十多年前说起了，那一年，我父亲过洨河，被蛟鱼吃了，我就决定要在这洨河之上建一座不会被大水冲走的桥。经过了十多年的时间，我到很多地方，看过很多的桥，拜过了多伴师傅，终于有了桥的办法，于是回来后，在洨河上建了这座安济桥。”

    李春缓缓地说出来。

    “桥，终于不会被春汛给冲倒，我也成了这两岸的大恩人，没有人在过河时被蛟鱼所吃。但是我的灾难也来了。”

    他虽然尽量说得平淡，但是声音还是忍不住有些儿颤抖，“我的夫人，我的儿女，我的仆人，我的徒弟，我的亲戚，都一个个意外地死去，而我只能眼睁睁地看着他们死去而无能为力，和我有关系的邻居，也一个个死去，其他人只要过来和我说话，也会死去……”

    咝……

    敖武倒吸了一口气，问道：“这样看来，这是人为的谋杀。而且是和安济桥有关。安济桥和河里的蛟鱼有关。难道是有人养蛟鱼，而你破坏了他们的好事，所以才报复你的？”

    “正是！”李春重重点了一下头。

    要是这样的话，那么李春的父亲十多年前就被蛟鱼吃了，这蛟鱼在洨河里也有养了十多年以上了吧？

    “是什么原因，让凶手不直接杀了你，或者是推倒桥，反而这么费事地要来害你的家人，桥却好好的在那里，五年过去了，他们的蛟鱼也养不成了！”敖武问道。

    “我也是对此不解啊，这五年来，我心如刀割，却不得而解，看着自己身边的人一个一个少去，没人再与我来往，我成了一个孤人。”李春很无奈地说。

    这就是所有人不敢给敖武带路到李春这里的原因，这也是黑虎怕李春的原因，不是因为李春可怕，而是李春背后的灾星可怕。

    “那你的凶手仇家是谁？”敖武问道。

    “封龙山，和你们一样高来高去的高人。”

    原来是古武界的人。

    “他们养的蛟？”

    “不知道，没人知道蛟是他们的。”

    “那你怎么知道？”

    “他们让我把桥拆了，我才知道他们是封龙山的人。而我没有拆桥，他们就一个一个地害死我的家人。”李春咬了咬牙，说道。

    这事透着古怪，祸是安济桥引起的，坏了封龙山的以人养蛟鱼的好事。

    这事只要拆了桥不就好了吗，封龙山的人也来找过李春，表明让他拆桥就放过他的家人。

    李春有点儿心理扭曲，或许是他父亲是死于洨河的蛟鱼的原因，他的心理就扭曲了，不管付出什么样的代价，都不想让蛟鱼再吃到人。

    于是这股力量支撑着他学桥十多年，支撑着就算家人受到威胁也不妥协的意志。

    从外人看来，他这是舍己为人。但是试问人性，在家人受到生命危险的时候，可以无动以衷的？

    这已经是人性的扭曲了！

    而最大的古怪，就是封龙山的古武界人，竟然要李春自己建了再自己拆，却不自己动手？

    难道他们的报复心理这么强，得李春自己拆才满意？

    但是这也太闲了吧？

    虽然里面很多事情，敖武也是一团水雾。

    但是知道了李春这个人物的关键就在于封龙山。

    “要是封龙山真的养蛟鱼害人，我帮你平了封龙山，为你家人报仇，让这条洨河再无蛟鱼。你就跟我去泰山。”敖武看着他，说道。

    李春再次抬起头，认真地看着他，目光似乎要穿透敖武的脑袋，看到他最深处的想法。

    过了一会儿，他点了一下头。

    他见多识广，阅人无数，相信敖武所说的每一句话。

    这时，门被人拍响了。

    奇怪，不是没人来找李春的吗？

    李元霸跑去开门时，敖武已经用神识扫到了李嫂子了。

    开门，李嫂子笑道：“家门兄弟，你说要吃饺子，怎么没来，这都晚上了，我给你热好了拿来了。里面还有老阿郎的，还有你大哥的，你拿进去吧！”

    李元霸高兴地说：“谢谢嫂子！”

    他拿着食盒，走了进来。

    李嫂子把门给关上，就走了。

    李元霸拿着饺子过来，放到了桌上，就要开动。

    “先干活，留活口。”敖武拍了一下李元霸。

    李元霸一呆，抬头看敖武，这话什么意思。

    突然他一呆，想起了敖武刚才和李春说的话，明白了什么，碗一放，人就冲了出去。

    刚开了门，就看不见李嫂子了。

    他连忙向安济桥追去。

    远远地，看到了一个黑衣人扛着李嫂子，正站在桥上。

    李元霸憋着一口气，直追而去。

    黑衣人并不知道后面有人追来，他抱着这个丰满的女体，忍不住摸了一把，笑了笑，往河里看去，汹涌的河水有两只蛟鱼露出头来，张开有尖锐的牙齿，似乎正在等着开餐！

    黑衣人把李嫂子往河下面扔去！

    ……(未完待续。。)