 第165回：【下不了手】
    ……

    李嫂子尖叫声中，整个人往河面坠落而下。

    岸边一道黑衣扑了过来，把李嫂子的身体给接住。

    他的速度与方向不变，力量强劲地跳到对面的岸上！

    李嫂子还在李元霸的怀里尖叫，李元霸还记得敖武说过，要留活口，那就不能打死也不能让他给跑了。

    于是他把李嫂子往草地上一放，就向桥上跳去。

    黑衣人也是看呆了，竟然有人在这样的情况下救了人，这是弱冠二重天的师兄才做得到的吧？

    他看到李元霸上来了，想要后退，却看李元霸速度冲过来了，一个拳头打在他的肚子上，他的肠子一下子青了，什么反抗的力气都没有了，真气紊乱，胃一翻就倒 地吐了起来。

    李元霸不屑地看了他一眼，连一招都没能顶住。

    他把黑衣人一扛，要走之前，对李嫂子说道：“快回去吧，嫂子。”

    李嫂子这时候还没有从惊吓中回过神来，看着李元霸扛着人走了，感觉他特别霸气。

    他走到桥下面，又回过头来，看到河里的几条蛟鱼还张着牙向着桥上面，他呸了一声，拿起一块石头，扔了出去，准确地打到了蛟鱼头上。

    蛟鱼一下子被爆头了，鱼骨碎片飞了起来。

    嗯，爆头不错。

    他又拿起石头，几下爆了几只，当河面上没有鱼了，他才走人。

    回到了李宅。敖武正在等着他回来吃饭，李元霸把黑衣人扔在地上，就坐到桌子旁吃了起来。

    敖武看到地上的黑衣人还在干呕，伸出脚踢了他几下，都是穴位，让他停止了呕吐，问道：“你是封龙山的人？”

    地上的黑衣人站了起来，有些恶毒地盯着三人，说道：“你们知道我是封龙山法宗的人，竟然还敢抓我。你们想要找死吗？”

    敖武笑了。李元霸也差点儿把好吃的饺子给喷出来。

    李春摇了摇头，这人识不得局面。

    他听着黑衣人的声音，淡淡的声音说道：“你是杀害我二儿子，四女儿。大孙子的那个人。我听过你的声音。”

    黑衣人说道：“没错。我们师兄弟三人轮流监视着你。你家不少人都是我杀 ……啊！”

    不知何时，一把飞刀扎在了他的大腿上。

    敖武对李春歉意地说道：“不好意思，让他废话这么多。”

    他说完后。站了起来，对跪在地上的黑衣人说道：“留活口，是因为想从你嘴上知道消息，本想你配合一点的，大家都过去了。既然你不配合，那就不要怪我了！”

    黑衣人嘴里发出痛苦的声音，一边看着敖武走了过来：“你要做什么？”

    敖武伸手把他大腿上的刀给拔了出来，接下来的时间，是黑衣人这辈子最黑暗的时间，惨叫声叫到嘴都麻了都觉得叫不够！

    半个时辰后，敖武得到了想要的答案，还留着他的一口气在。

    他看向李春，李春此果正愣神，眼睛却发着光，有一种快意从里面跑出来。

    他的家人都是被这一伙人所害，全都扔进河里喂了蛟鱼。

    他现在看着仇人被残忍地对待，一种报仇的快感升了起来。

    敖武在他面前这样做，当然是替他出气。

    他把刀交给了李春，意思很明显。

    李春手有些儿颤抖，但是当刀握在手上时，他却是很稳。

    他走了过来，一刀结束了黑衣人。

    “我只能让你手刃一个仇人，其他的仇人，刚才的情况你也听到了，我不能带你一起去。你就留在这里。”敖武对他说道。

    李春点头，说道：“好，不管情况怎么样，你回来时，我一定和你一起回泰山去。”

    敖武点头。

    肚子也饿了，正要找吃的，却看到旁边的李元霸已经把所有的饺子都给吃光了。

    这个吃货，敖武刚才在做解剖，他竟然在这里吃得下去，真服了他。

    “我里面还有些菜，我这就去做，请你吃。”李春说道。

    在李宅住了一夜，第二天一早，敖武和李元霸就一起向赵县西北方向三十里外的封龙山而去。

    在封龙山上，有一个古武的门派，名为法宗。

    法宗下有法徒数百人，法师数十人，法王两人，法尊一人，等级森严。

    蛟鱼是法宗之物，但是黑衣人却说不清楚蛟鱼是什么东西，是在法宗哪个地方养着，他们只是听从法王的话，过来这边照他们的意思做事。

    敖武要去，平了这家害人的门派自然是好，要是不能平了，那也要破坏一翻，把蛟鱼全给灭掉。

    他现在身上带着一瓶毒药，放池里能杀生千里，赤水一片，不留一鱼。

    “嗯？”走到山脚下，敖武突然看到一人，不由呆了一下。

    李元霸也停了下来，看了看，不明白敖武怎么了。

    “那是天子身边的保镖，法王。”敖武说道，他心里奇怪法王怎么会出现在这里，“法宗有法王二位，难道他也是？”

    前两次见到法王，都是看到他威风无比的样子，这一次却是不一样，法王拘搂着腰，走路蹒跚，明显是身体带伤。

    “我们跟上去看看。”他说道。

    跟在法王后面，到了一个山门处，两个身穿鳞片衣服的人看到法王，吃惊地喊道：“韩法王，你怎么了？”

    “扶我去见法尊。”法王出声道，虽然受伤，但是声音却是居高临下。

    两个法徒应了一声，扶着他向山路上走去。

    听这话，原来法王姓韩，而且他就是法宗的一位法王。

    “走，找到蛟鱼的所在，才是我们这次要做的。”敖武对李元霸说道。

    光论封龙山，风光秀丽，沟深林茂，清泉碧溪，奇峰怪石，倒是一个旅游的好地方。

    然而谁又知道，在这样一个山清水秀的地方，却有一个邪恶的古武界门派。敖武两人从另一边摸上了山，遇到穿有青色鳞片衣服的人，都避开了，很快两人到了山腰。

    正要继续往上摸，两个男人的猥琐笑声，还有一个女子的哭喊声吸引了他们两人的注意力。

    两人走近，在大石头后面往前面看去，两个穿着青色鳞片衣服的法徒正在猥亵一个村妇。

    村妇年龄约莫十**，年轻，面容姣好，衣服一件一件被两个法徒给扯掉，双手抱紧胸前，却无力反抗。

    “不要……你们只是叫我上山来洗衣服……”

    “我们马上脱衣服给你洗，哈哈哈……”

    听着外面的话，不用想也知道是什么事了。

    敖武和李元霸一人拿了个小石头，就往外面扔去。

    只见两道风声响起，外面两个正在脱衣服的法徒就倒在了地上了，额头上出现了一个血洞。

    村妇呆住了，她还没明白过来，就看到石头后面走出来两个人，一个异常俊美的男子对她笑了一下，但是下一刻，突然到了她身边，她感觉到脖子一重，眼睛就黑了过去。

    “大哥不怜香惜玉。”李元霸歪了一下头。

    “少啰嗦，把她搬到没人看得见的地方。”敖武一边说一边从手中升起两个火球，扔到了尸体上，很快尸体烧成了一团灰。

    三昧真火，果然不凡。

    “老方，你们搞完没有？”树林外，突然响起了另一个声音，“该到我了，你们喂鱼去！”

    鱼？

    敖武和正在搬人的李元霸一眼，难道是蛟鱼？

    李元霸飞快地跑进石头后面，咚的一声，这家伙也不怜香惜玉。

    他走出来时，已经看到敖武手里多了一个人，只看他一手抓着青色鳞片衣服的法徒的脖子，一手拿着一只针，正往法徒的眼睛刺去，低沉的声音说道：“带我去你们养蛟鱼的地方，不然后果你知道……”

    那针越来越近他的眼睛，法徒吓得身体都颤抖了，脖子艰难地点了点头。

    敖武这才放开他：“带路。”

    法徒脖子得到了自由，马上张得巨大，嗓子里的小肉球发出抖动，但是却发不出任何的声音。

    敖武笑了，一针扎在他的肩膀上，那里有个痛疼神经，一下子疼得法徒差点儿站不住了。

    “再玩虚的，就不是扎这里了。”敖武推了他一下。

    在说不出话的法徒带领下，敖武两人到了一个山洞之中。

    山洞不深，里面有石刻一座十米高的大佛像，佛像下面有一个小洞，洞里又黑又深，毫无光线，却有溪水声。

    在佛像旁边，有几堆被绑着的动物，从动物的鼻子一动一动的情况来看，应该还是活的。

    这个小洞，应该是养蛟鱼的地方，而那些动物，就是蛟鱼的食物。

    找到了蛟鱼的地方，直接扔下毒瓶就可以把蛟鱼给毒死了。但是听着那溪水声，敖武停住了手了。

    这水是活水，不知道流到哪里去。

    洨河有蛟鱼，说不定这里的水还流到了洨河去了。

    要是倒毒下去，取饮洨河水的百姓就要受害了。

    李元霸听到了敖武的话，不由皱眉，挠了挠后脑袋，说道：“这可怎么办？”

    “我们再去山上找一找草药，我制一种只对鱼有用的毒药。”敖武暂时只能想到这个办法。

    说话间，突然听到了外面的打斗声。

    ……(未完待续。。)</dd>