 第166回：【牛头马面】
    ……

    敖武和李元霸对视一眼，就往外面走去。

    声音是从前山传来的，而敖武的山洞，是在封龙山的后面。

    听到不断有人发出惨叫声，可以想像得出情况有多激烈。

    这是什么情况？

    敖武决定过去看看。

    他们往山前而去，一路上看到不少法徒也在往那边赶。

    很快，敖武看到了封龙山前面有一个大广场，广场中已经躺下了不少的法徒，在中间，站着两个身穿黑衣的人，他们一个脸上戴着一个马脸的面具，一个头上戴着牛头的头盔。

    有法徒拿剑冲过去，都被两人以凶猛的手段打倒在地上，不死则伤，没有一个人能再站起来的。

    踢场子？

    “法宗的法尊在哪里，快出来见牛头马面。”其中牛头说话了，喊道。

    内力深厚，声音几乎可以传遍整个山。

    广场上的法徒都被这声音震得摇摇欲坠。

    这时，山门里走出来了一个人，喝道：“法尊不在，你们是什么人敢到我法宗伤人，我宋法王必要让你们付出代价！”

    “呵呵……”牛头马面看着宋法王，发出嘲笑的声音。

    宋法王手中的兵器一抖，就向他们冲去。

    他手中拿的是一把骨剑，不知道是用什么动物的脊椎骨炼制而成，全体白色，质地看上去坚硬无比。

    他每走一步，气势更增一层。很快形成了人剑合一，气势锐不可挡！

    牛头向前走了一步，挡在马面前面。

    他就像一座铁塔一样站在那里，似乎不管多强烈的风都吹不倒他一般。

    “那是古稀境，实力相差太大，这没法打。”敖武小声地说道。

    李元霸看得很有味道，但是听到敖武的话后还是小小吃了一下惊。

    他还是知道古稀境是多可怕的修为，没想到有这样可怕的人到封龙山来找事。

    难道封龙山做恶多端，来了敖武后又来了古稀境的高手，祸不单行？

    前面的情况。果然如敖武所说的。宋法王不过不惑境一重天的修为，和古稀境相差太远了。

    他气势增到最高，到了牛头面前，牛头伸手一把握住了他的剑。非常轻松。

    宋法王的势。也一下子被灭了。

    牛头伸出脚。砰的一声，宋法王被踢飞了出去。

    法徒们连忙跑过去扶宋法王，宋法王一把推开所有人。但是他想自己站起来，却是挣扎不起，周围的人都不敢再过去扶。

    牛头看着他，似乎就在笑话他的不自量力。

    马面说道：“法尊何在，我阎王殿的牛头马面到了，你还躲得了吗？若是一柱香时间不出来听审判，牛头马面将平了法宗！”

    这话实在是太过于嚣张，但是从刚才他们的表现来看，连宋法王都轻松地打倒在地上起不来了，可见他们的修为有多恐怖，要平了法宗，也不是没可能。

    阎王殿，牛头马面，这是在讲鬼故事吗？

    不少人听到他们的话，都不明所以，面面相觑。

    敖武也在想，这难道是哪一个门派的？

    牛头马面说完话后，就不再说话了，静静地站在中间。

    周围的法徒，也在宋法王被击倒后，不敢再上前了。

    时间过了两分钟，但是对于法徒们来说，却是两个世纪一样漫长，牛头马面给他们的压力让他们站在这里有种喘不过气来的感觉。

    这时，人群外突然起了喧哗。

    “法尊来了，法尊来了！”就像是一群孩子终于找到了家长一般。

    一个身穿红色鳞片大袍的山羊胡子走了进来，他脸型瘦小狭长，走到广场，眼睛环视周围法徒的惨状，最后眼睛落在牛头马面的身上，问道：“你们是何人，竟然到我封龙山伤我法宗这么多徒儿……”

    “牛头马面，惩恶扬善，赏罚分明，阎王亲鉴！”牛头马面两人一起开口说道。

    其他人听着都很迷乎奇怪，刚才这个口号，他们也念了一遍，但是都不明白是什么意思。

    但是法尊听懂了。他的脸色突然一白，跌坐在地上。

    他嘴唇抖动：“你们，你们是……阎王殿的判官……”

    围着的人听到法尊这句话，都意识到，这两个人是大有来历。

    牛头：“没错，还算你知道我们。”

    马面：“你可知罪？”

    法尊眼睛一直在转，这时没有回答马面的话，反问道：“你们如何证明是阎王殿来的……我，我这也是在维护阎王殿……”

    他的话刚说完，突然感觉到无匹锐利的压力加在自己的身上，不是一股，而是两股，让他差点儿喘不过气来。

    牛头：“外界还有什么人可以驭驶两个古稀境的人？”

    马面：“你信了吧？”

    他们的气势一放就收，才让法尊能够动弹，他抹了抹额头的冷汗，说：“信，信，信！”

    他转向广场上的法徒，骂道：“还不把这些垃圾给拉下去，法师法王都出来，迎接阎王殿尊者！”

    法徒们一看，这两个人的身份真的很高级，他们连忙扶着受伤的师兄弟退下去，法师，法王都站到法尊后面，做出恭敬之势。

    牛头：“不用做这些场面的事了。”

    马面：“你可知罪？”

    法尊脸皮跳了跳，无辜地说道：“尊者，我不知道哪里做得不对，你们看？”

    牛头哼道，“你难道认为我们冤枉你不成。你法宗饲养蛟鱼，蛟鱼放入江河之中，祸害周围百姓，以人养鱼。数十年不止，对凡界影响恶劣！阎王殿禁令，不得以古武术在凡界广传。”

    马面：“你法宗以武犯禁，可知罪？”

    法师们刚才已经从法尊的态度中知道了这牛头马面并不是鬼故事中的人物，而是真实存在的一个门派，而且可以临驾于他们法宗之上。

    废话，就以两个古稀境的修为，不要说他们有门派有来历，就这份修为想要平了法宗都是轻松的事，法宗得当爷爷供他们！

    听到他们现在说出来的罪行，他们马上意识到，坏了。

    以前就听说过，古武界有一个监督的门派，不准古武界的人多加入普通人的社会，要是影响太大，这个门派会出来消灭掉这犯规的古武者或者门派。

    现在一听，这两个就是传说中的判官！

    而他们都知道法宗做的事情，现在被他们说出来，他们都感觉到眼前一黑，坏了，这下要被灭门了！

    “冤枉啊！”法尊却是大喊了起来。

    法师们一呆，接着马上紧紧地看着法尊要怎么说。

    法尊：“蛟鱼并不是我法宗所养之物，而是封龙山的产物。封龙山传说在大禹治水时，在此处杀了蛟龙。然而弱小的蛟鱼却逃走了，大禹走后，它们就留在了封龙山。我法宗进入封龙山，无意发现此物，见一只杀一只，就怕他们游入江河伤害了百姓。但是这人力所不及，偶有蛟鱼入江河，但是那也不是我法宗的罪行啊！”

    法师们听了眼睛一亮。

    老大果然不愧是老大，黑的说成白的！

    “封龙山所有相连的江河，修了桥必被毁，这是真的吧？”马面质问道。

    法尊点头又摇头，“在下听说过，但那是春汛河中水太急，冲毁的，与本宗无关啊！”

    牛头两只角直朝天际，代表着惩罚之意。他冷笑道：“难道我们牛头马面到你封龙山来，还能冤枉你不成？”

    马面列举证据：“封龙山中修有水闸，下河有桥，必开水闸，加大水流，使得下面的桥被冲走。你要是说这还和你法宗无关，那我再说一条，每有蛟鱼出游，必有法宗之人跟随，吃人之后，必会带回法宗。”

    牛头威严地说道：“证据确凿，法宗一列人等，今夜三更受死！”

    马面冷冷地说：“阎王让你三更死，谁敢留你到五更。”

    牛头：“谁逃离此山，先击杀之。”

    本来已经有逃跑之心的人，听到这句话，都吓了一跳。

    古稀境要杀他们，那还不容易。

    在人心惶惶时，法尊哭喊了起来：“冤枉啊！”

    牛头马面明显是查清楚了才来的，现在法尊竟然还敢说出冤枉来，让牛头马面都很不屑地看着他。

    “我法宗从没有做过这样的事情，我可以以寿命发誓。”法尊哭道，“但是我法尊还是知道阎王殿所说必是事实，我想这里面一定是有什么人瞒着我私底下做的。请两位尊者给我一点时间，让我去下面查清楚，再给尊者一个交代！”

    牛头马面对视一眼，他们只要在今夜三更前完事就可以了，现在法尊想要做什么，也不是不可以，只要跑出封龙山，那他们就可以先击杀，其他事情还是有自由的。

    牛头：“好。”

    法尊一听，连忙高兴地抹了抹眼泪，连忙热情地请两个尊者进入法宗内，但是被牛头马面拒绝了。

    他们就如两根柱子一样，站在那里。

    法尊时间有限，只好连忙下去。

    “大……”李元霸小声地问。

    “别说话。咱们现在没被他们发现。”敖武站在远远的树后，说道。

    过了一会儿，就看到法尊跑了上来了。

    “凶手找到了，两位尊者！”法尊激动地说道。

    ……(未完待续。。)