 第167回：【替罪羊】
    ……

    在众人好奇的目光下，法尊手往后一挥，喝道：“把恶徒带上来！”

    只见两个法徒押着韩法王走上前来。

    韩法王在江都受了重伤，后背经脉被毁，修为尽毁。

    他知道法宗之中有宝物可以修复自己的经脉，让自己的修为回复回来。

    他刚回到法宗没多久，刚得到法尊答应，会拿出宝物来救自己。

    这才在床上躺了一会儿，突然被两个卑微的法徒给押了出来。

    他是法宗的两位法王之一，地位是一人之下，全宗之上。加上他的修为高，这些法徒一直都要看他的脸色行事，现在这两个法徒竟然敢这样对待他，真是造反了！

    但是，他现在修为全毁，和一个普通人没有差别，不说惩罚了们，连挣扎一下都做不到，就这样被押了出来。

    骂了一路，看到法尊，不由控罪道。

    但是慢慢地他呆了，因为法尊看向他的目光，和之前的不一样了。

    这种目光，他并不陌生，他平时看法徒们就是这样的目光。

    这，这是怎么回事？

    “回禀尊者，是在下的失察，刚才下去问了后，才知道是此恶徒做的坏事。”法尊指着韩法王，厉声指责道。

    韩法王吃惊，问道：“法尊，你在说什么，他们是谁？”

    法尊疼心疾首地说道：“小韩啊，你太让我失望了。你怎么可以这样做？”

    韩法王听不懂，但是他却知道，有什么不好的事情要被栽在他身上了。

    现在自己没有了修为，只怕这一栽就连翻身的机会都没有了，于是连忙喊道：“我什么事都没做，我……”

    法尊摆手：“不用说了，我都知道了。就是你鬼迷心窍，看上了蛟鱼饮食人血后产的卵可以提高修为，所以悄悄把蛟鱼放出去祸害百姓的。现在牛头马面两位尊者在此，你还有何话说？”

    “我。这。你……”韩法王愤怒了，“法尊，你不要血口……”

    “你竟然还不认罪，今天我就在两位尊者面前。惩罚你这个为非做歹的恶徒！”法尊说完之后。伸出手。天命境的修为，不是此时深受内伤的韩法王所能抵挡的！

    韩法王连叫一声都没有，就被法尊一掌拍在额头上。几条裂纹出现，随即倒地身亡。

    法师们看得心惊胆跳。

    宋法王更是暗暗庆幸，还好不是自己被当了替罪恙羊！

    “来人，还不去把其他听从韩法王命令的法徒抓上来！”法尊哼道。

    法师们一听，连忙跑下去。

    这时一个法徒拿着一个罐子，交给了法尊，法尊恭敬地走向牛头马面，说道：“这是恶徒放出去的蛟鱼产下的鱼卵，是赃物，请两位尊者没收！”

    远远看着他们的敖武，嘴角一笑。

    这一眼就可以看出韩法王是被推出来的戴罪恙羊，只怕法尊也知道骗不了牛头马面，但是弄出了这样一罐赃物，请他们没收。什么叫没收，就是东西给了他们，由他们怎么处理就怎么处理，变相的贿赂。

    之前听钟晴说过，他开创的灵教，会受到古武界的监督者的制裁。她却说不清楚判官是谁，现在见到这一幕，他已经知道这就是古武界的判官。

    竟然和鬼故事里的阎王殿，牛头马面一个名字。

    听起来是很古老的样子，就不知道行事做风如何了。

    只见牛头马面定定地看着法尊，法尊举着鱼卵，期待着他们下一个动作。

    不少人都在看着他们，这将是关乎到他们的生死。

    牛头伸出了手，接过了法尊的罐子。

    他和马面没有说一句话，转身就走。

    法宗的人脸上都一喜，不由暗抹了一把汗。

    看着牛头马面已经下了山，离开了封龙山，法尊心放下来了。他手一挥，让人把韩法王的尸体给带下去。

    这一次法宗伤了不少人，死了不少人，但是也算是平安地度过了这一次劫难！

    这时，一个法徒跑了过来，喊道：“不好了，法尊，后山看管鱼洞的三位师兄，一个被人打死了，两个不见了！”

    法尊脸色一变：“难道是牛头马面先去了那边？”

    要是连后山的鱼洞都被牛头马面发现了，那法尊不知道要如何混过关了。

    他连忙带着几个法师，往后山跑去，一边对一个法师喊道：“你去水闸处看看，一定要把水闸给关好，一年内不能再让一条鱼出去了！”

    法师领命，向另一个方向跑去。

    “我们跟着他去。”敖武说道。

    李元霸因为距离远，并没有听到他们的声音，不由奇怪地看他。

    而敖武会看唇语，早已经把法尊说的话给看得清清楚楚了。

    他二话不说，拉了一下李元霸，就向那个法师追去。

    后面那个鱼洞，是不用看了，没办法从那里下去。

    而要毒死所有的鱼，又不会污染了水源，让下流的百姓受到伤害，所以就需要去水闸那里查看。

    一路上打晕了几个不小心遇到的法徒，跟着法师来到了一个小山谷之上，下面是一条人工的小水坝。

    “快，把所有的水闸都给关上，不要再让一条蛟鱼出去！”法师挥手，喊道。

    十几个法徒一听，连忙工作了起来，拉动粗粗的纤绳，水坝的水闸处竟然升起了石板，石板把水流给阻断了。

    敖武看着水坝里再也不会流出一滴水，眼睛不由一亮。

    但是想了想，水坝说小不小，这水被污染了。早晚会流出去，那还是个祸害。

    却看到那个法师，继续说道：“放下鱼饵，把所有的鱼都带进洞里。”

    就看到有人下了船，船下拖着一个尸体，后面大群的黑色蛟鱼，跟着船，进了一个小沟，鱼全进去后，那里也放下了一个石板水闸。把鱼全都关在了里面。

    法徒开始搬石头。把小沟给盖上，这样就看不出来了。

    看来他们早就有了准备。

    敖武知道，这就是机会了。

    他伸手拍了一下李元霸，说道：“干活。”

    说完之后。他就先跳了出去。

    法师还在那里指挥着人干活。敖武走到了他后面。伸手拍了一下他。

    法师一呆，转过头来，看到敖武。这么美，一下子没看明白是个娘子还是郎君。

    敖武一拳打在了他的脸上。

    法师飞了出去，倒在地上，脖子已经转了一百八十度了。

    “啊？”法徒们一惊，连忙拿起剑，向敖武冲过来。

    李元霸如同一只狮子一样冲了出去，打倒了三个法徒后，其他法徒都被敖武的风刃给干倒了。

    “太不过瘾了！”李元霸不满地说。

    敖武弄出火球，毁尸灭迹，对他瞪了一眼：“把石头搬开！”

    李元霸走到了小沟上面，刚才法徒用纤绳才搞上去的石头，被他两只手就给抬了起来，一举给推到对面去。

    下面是一个深沟，密密麻麻的全是蛟鱼。

    一个瓶子向李元霸扔去，他伸手接住，随手把玩了一下，这是敖武之前拿出来给他看的毒瓶。

    “投毒。”敖武尸体也烧得差不多了。

    “好嘞！”李元霸把拔开瓶子，就扔了下去。

    只见掉到水里的瓶子，和水一接触，就有紫红色的液体流了出来，成圆形向外面扩散。

    接触到这个紫红色水体的蛟鱼，没三秒就肚子翻了过来，浮上了水面。

    这毒也太猛了吧，李元霸张了一下嘴，呆了。

    只见水沟之中，大量的鱼开始浮了起来，几分钟后，就再也见不到一只活鱼了。

    这密密麻麻的鱼尸，只怕有上百只之多，都是长着一只脚两只脚的，看上去异常恐怖。

    “得弄东西把这里给填了，不然水流出去。”敖武拉了一下李元霸。

    李元霸回过神来，问道：“怎么弄？”

    敖武指着山顶，说道：“看到那里的雪没有，让它们滚下来。”

    “好，我去。”李元霸主动地说。

    他一说完，就向上面跑去。

    敖武则在下面等着。

    “人呢？”这时，不远处有人喊道。

    接着，敖武看到了法尊和几个法师向这边跑了过来。

    他们看到了敖武，而其他法徒却不见了，不由吃惊。

    这里是法宗最机密的地方，敖武出现在这里，他们马上把敖武当成了入侵的敌人。

    他们想到了牛头马面，联想到敖武可能是牛头马面的手下，刚才已经骗走了牛头马面，现在有手下在这里，机密被他知道了，一定不能让他离开。

    不然牛头马面再回来，法宗就完了。

    “这位尊者，这里是我们关着蛟鱼的地方，你不要误会。”法尊一边向敖武走去，一边说道。

    敖武微笑地看着他，他们呈半包围地形式向敖武靠近！

    “我看没误会吧，事情就是这样！”敖武回应他们。

    法尊眉头一皱，说：“那尊者就留下来陪蛟鱼吧，你只怕也没有牛头马面两位尊者的修为，老夫还是能留下你！”

    他一说完，就向敖武冲去。

    不知道何时，他手上多了一把鞭子，鞭体是一个个块状的 东西组成。

    敖武目光一凝，看到那是蛟鱼的鱼头串起来的。

    鞭子在空中呼呼生风，直冲敖武的要害。

    敖武闪了一下，鞭子竟然又追了过来，好像长着眼睛一般。

    眼看就要扫到敖武的腰眼，敖武突然消失，鞭子抽在了石头上，石头碎裂四溅了开来。

    一鞭有开山裂石之功。

    鞭上的鱼头，却是一点儿事情都没有。

    法尊往回抽了一下，接着空中一抖！

    法尊在寻找敖武去了哪里，后面的法师喊道：“树上！”

    他们往树上看去，果然见到敖武就站在上面。

    呼！

    一鞭抽到树上，鞭子威力连石头都抽得碎，这一人合抱的树一下子被抽得腰砍。

    这时候，敖武才看出，这蛟鱼还真是宝贝，鱼卵可以提高修为，鱼头可以做成这样坚硬的鞭子。

    眼看鞭子继续追过来，敖武手上一射，一道风刃射了出去。

    暗器？

    法尊顿了一下，连忙回鞭。

    鞭子回到了一半，风刃已经到了，法尊手一抖，中间部分刚好挡住，砰的一声，风刃竟然只在鱼头上留下了一道深痕，就消失了！

    这也太硬了吧？

    这下真的让敖武吃惊了。

    不过，鱼头坚硬，力道还是十足十地落在了法尊的身上。

    法尊身体被撞得向后退了十几步，才被后面的法师给顶住。

    后面四五个法徒撞倒在地上，法尊才停了下来。

    “什么东西？”法尊吃惊地问。

    但是敖武却笑而不己。

    不过，风刃还是第一次遇到“强敌”，敖武骄傲的心理当然是有些儿小不满。

    数十道风刃一起冲了出去，法尊一看呆了，连忙舞起鞭子，啪啪啪，鞭子挡住了风刃，但是力道却把法尊给推着向后面倒去。

    很快，法尊拿不住鞭子了，鞭子飞了出去。

    砰的一声，法尊撞到了后面的石头上，鞭子也撞在石头上。

    但是风刃不断地打在鞭子上，鞭子挂着没有掉下来，被风刃一直打在一个地方，石壁被砸进了一个大坑！

    法尊呆了，这时候他是看清楚了敖武的动作了，还有风刃的出处。

    那不是暗器，而是跟真气一样的东西。

    但是他还没看过有人能够真气外放的。

    “你，你是什么修为的高手，竟然能够真气外放？”法尊时真的吃惊了。

    看这个程度，是比刚才的牛头马面的修为还有高！

    敖武可没兴趣回答他，他虐着鱼头鞭子，这时风刃一停，石壁上的鱼头鞭突然贱飞了出来。

    一个个鱼头都裂开了，落得满地！

    “这……”法尊再一次吃惊。

    因为他的鞭子从上一代法尊传下来后，带在身边就没有被任何兵器损伤过，现在竟然在敖武手上给毁了！

    “摆阵！”他不敢大意，喊道！

    法师们一听，连忙摆出阵法来。

    一共十六名法师，组成一个不断移动的阵法，向敖武这边过来。

    敖武读过周易，依稀记得周易里有这个阵法的影子。看来是从周易里面改编出来的！

    敖武拿出一把飞刀，射向了一个法师。

    然后，阵法之中，竟然有一股压力，使得敖武射出去的飞刀，力道被改变了。

    从来例不虚发的飞刀，竟然也被弹了回来！

    ……(未完待续。。)