 第168回：【法帝】
    ……

    收住弹回来的飞刀，敖武身处于阵法之中。

    十六个人形成两环，里圈和外圈，各有八人，走的是八卦走位。

    没一会儿，敖武就见识到了这个阵法的厉害之处。

    当敖武攻击一个方向时，左右的两个方向，就会向中间靠拢，后面的人也马上顶上前来。

    五个人集在一起，挡下了敖武的一击，接着反击敖武。

    敖武发出的力劲，也被他们五个人给分散了出去，五个人分担，力道就不成威胁了。

    冲不出阵法，被困在阵法之中。

    法尊一看阵法起效，不由大喜，喊道：“杀阵！”

    随着他的命令，阵法之中杀机顿起，气场好像长了针一样，让敖武感觉到不自在。

    内环的八个人一蹲，外环的人长剑一指，在这个特殊的气场之中，他们这些修为不比法尊高的人，竟然也能使出了剑气，直射敖武。

    “喝！”敖武大喊一声，剑气在他身体外围似乎撞到了什么东西，一下子破了。

    法师看得一呆，这是什么人，竟然一声大喝就把杀阵中的剑气给破了？

    “转！”法尊喊道。

    十六个人转动了起来。

    内环顺时钟转动，外环逆时钟转动。

    “杀！”

    法尊冰冷的声音传了过来，内环八个人长剑扫来，剑气顿生，横飞而来。敖武闪身。剑气从他身边而过，砍向了法师，法师剑一横，竟然把剑气给抵消了。

    果然，在这个剑阵之中，他们的能力都增强了数倍。

    敖武试图往外面跳去，但他刚跳起来，就感觉到力场对他起了作用，似乎有一股力正在把他往下面拉一般。

    他刚跳到内环，外环的人就跳起来。和敖武对掌了一把。敖武飞退了回来。

    法尊信心大增，继续让阵法变着各种阵式，想要磨杀掉敖武。

    这时，山顶轰轰的响动。地面都发出震动。

    这是怎么回事？

    法尊抬头往上面看去。这一看吓了一跳。

    山上未化的积雪。竟然被滚动了起来，正向这里滚下来。

    雪崩了！

    阵法中的十六人也抬头往上面看去，这一看吓了一跳。

    这雪要是到了。他们都有生命危险了！

    “快杀了他！”法尊喊道。

    敖武冷冷一笑，“游戏到此为止了。”

    法师听了一呆，什么意思，你一个被困了这么久的人，竟然敢说这样大的话，是不是夸大了？

    法师们马上催动全力，阵中杀机大盛，比之前升了近五倍。

    敖武手中一动，一个火球升了起来。

    他往乾的方向扔去。

    力场改变了火球的方向，落到了巽上。

    火球一落就散开，并且不灭。

    巽方向的法师差点要大骂。

    但是三昧真火逼身，他马上跟不上其他人的动作，连忙向后面退出去。

    阵法一下子乱了。

    法尊一愣，手中没有鞭子，他解下腰带扔了出去，一下子套住了那个乱了阵法的人，把他给拉出来。

    随即法尊亲自跳入阵中。

    一时间阵法不弱反强。

    力压达到了巅峰。

    敖武站立在中间，爆喝一声。

    他丹田内的小金丹动了一下，金丹一层的威压一下子放了出来。以辐射性圆环向外面射去，阵法气场一下子被他的气势给破掉了。

    阵法中的十六人，如同拉紧了皮筋，皮筋却突然断掉了一般，整个人飞了出去！

    十多道风刃飞了出去，对着他们的要害射去。

    噗噗噗……

    **被撕裂的声音不断传回。

    一时间，十余人死亡，数人受伤，法尊拉了一个法师挡了一下，捡得一命。

    敖武太强了，他害怕了，连忙逃跑！

    几个轻伤的人跟在法尊后面逃跑。

    敖武跟在他们后面追去。

    走一步，发出一道风刃，一个个清点着法师。

    走没多久，后面轰隆了一声，雪终于滚到了，一下子把小沟给覆盖了！

    敖武回头看了一眼，还算干得不错。只要清理完了法尊，就可以和李元霸会合回去找李春了。

    这么一会儿，法尊已经跑去了山门广场，并且组织了法徒们挡在门前了。

    法徒们组成了新的阵法，人数比法师多，可以变化的地方更多，虽然法徒的修为比法师要弱上一半，但是法师的阵法提高五倍，法徒却提高了七倍，已经达到了法师的阵法威力的三分之二了！

    但是在三昧真火面前，他们马上就不够看了，威力增加再多，也马上被破阵了。

    一个火球往阵中扔去，被阵法的力场扭转了三次方向，还是落到了法徒之中，法徒受伤，阵法马上断链了，敖武走过去，一拳一人，擦到就伤，打中就死，比刚才牛头马面还要凶猛！

    很快广场中就没人再有站着了。

    走进殿内，法尊已经不见了，往山上而去了。

    敖武追上去，轻功快若闪电，很快看到了法尊的狼狈的背影，敖武一道火球射了出去。

    轰！

    法尊中招，身体向前飞了去。

    但是却只是炸伤了法尊，却没有让他身上着火。

    他看了看，这法尊的衣服，布料似乎很特殊。

    不会是用蛟鱼皮做的吧？

    法尊身受重伤，知道自己逃不掉了，转过身来，一边往后退，一边质问敖武：“你为什么不跟尊者一起离开，明明他们离开了，你却还要为难我们？”

    “因为我只是来杀光你们法宗。并且毒死所有鱼而已。”敖武告诉他，“嗯，杀了你后，就可以离开了。”

    法尊听出来了，“你，你不是阎王殿的人？”

    “我没说我是啊。”敖武继续走近他。

    法尊脸色一变，祸不单行吗，今天来了好多年不曾出现过的牛头马面，刚好不容易给哄走，现在又来了这样一个魔头。已经把法宗给平了一半了。他这个宗主再被杀了，就光了！

    “你为什么要平我法宗，我们又没得罪你……”法尊伤重嘴角流出了血。

    敖武眉头皱了皱，倒不是因为法尊啰嗦。而是觉得李元霸应该下来了吧。怎么现在还不见他？

    “因为我要为民除害。”敖武伸出手。飞快杀了他，然后找李元霸去。

    怎么说他也是皇亲二代，以后他老子他哥是做皇帝的人。要是在自己手上丢了，或者是出意外了，那这面子可就过不去了。

    风刃飞出，噗！打在了法尊的胸口，听到里面的骨头都碎了，但是却看到他的衣服并没有破，最后风刃被衣服给消磨掉了。

    这衣服，果然是太牛了！

    虽然破不了衣服，但是这力道，却足够砸烂了他的胸口，杀了他的命。

    “把他放了，不然我杀了这个小子！”山顶突然传来了一个像钟声一样悠远的声音。

    敖武眉头一皱，刚才的不祥感觉，现在就出现了。

    李元霸真的出事了。

    “你是谁？”敖武抬头，问道。

    山顶离这里有三百多米，敖武的神识能扫得到，但是却找不到李元霸和这个说话的人。

    “你祖宗！”说话的人，明显是很愤怒。

    法尊虚弱地喊道：“法帝，快救我……”

    听他这样的称呼，看来这个说话的人，是法宗更高级的人物。

    没想到法尊之上，还有法帝。

    “把我徒儿带上来。”法帝下令道。

    敖武眼睛微眯，说道：“好。”

    他走过去，一把抓住法尊的衣领，提着就向山上飞去。

    “元霸，等着大哥！”敖武说道。

    上面传来了李元霸的声音：“大哥，你要小心这个老狗……哎呀……”

    “等我，不要擅动找罪受！”敖武的心安了下来。

    “好。哎呀……”

    敖武眉头皱了起来，怒道：“你再打我弟弟一下，信不信我撕下他一只胳膊？”

    “你撕一个看看啊？”法帝有肆无恐。

    敖武耳朵动了动，找到准确的方向，继续向上而行。

    “放了我弟弟，咱们做个交易如何，你们听说过培灵丹吗？”敖武一边走，一边说，“培灵丹就是我的，我用三颗换我弟弟。当然，这个废物法尊，也给你。”

    上面的声音明显是顿了一下，显然是被这个消息惊到了。

    “几个月前的中原大会上的培灵丹，是你的？”法帝问道。

    法尊被敖武提着，但也瞪大了眼睛。

    “这么说，我见过你……”法帝低沉着声音传了过来。

    法尊突然放大了声音，说道：“师傅，他真的是那个人，当时和玄门，点苍，北斗三个掌门说话的青年！”

    靠，这家伙还会提供情报？

    敖武一掌扇过去，多嘴。

    法尊哎呀一声惨叫。

    听他这样一说，这家伙和上面的法帝一起去参加过中原大会，还见过自己。

    这个法尊看着不熟，应该是当时没有多露面，不知道上面的法帝是不是见过的。

    “原来是你，好，拿培灵丹来救人吧！”法帝的声音传了下来。

    敖武这时候已经到了山顶，在正面有一个大山洞，但是敖武却转到了另一边，站在一个小山洞前，对里面说道：“我到了，把我弟弟放出来。”

    里面安静了一会儿，让人以为里面没有人。

    但是敖武站在这里，很笃定。

    “进来。”法帝的声音传了出来，而在大山洞也有着回音。

    看来大山洞有陷阱，弄了声音引敖武过去那边。

    “你怎么知道这个地方的。”法帝站在里面的石室中，问道。

    ……(未完待续。。)