 第169回：【毒死了】
    ……

    “这还不容易，有你徒弟给我指路啊！”敖武提了提手上的法尊，笑着得意说道。

    敖武刚才就一直在用神识扫这一边，当然第一时间对声音发出的地方多关注了。

    但是没有人。

    他可以认为人是躲起来了。

    但是却发现这边有一些儿波动。

    神识就如雷达一样，扫到这边没有扫到人，但是却发现雷达图上出现了一个黑点，一个被屏蔽起来 空白区。

    这里有问题，所以敖武过来了。

    走进去，看到李元霸已经被绑起来了。

    李元霸那可怕的力气，就是铁链都能挣开，但是被这小黑绳绑着，竟然没法动了。

    这是什么材料的绳子？

    山洞的另一边，站着一个红头发的老者，眼睛鼓得奇大，看着敖武，似乎怒火都要喷出来了。

    “果然是你！”红发老者说道，声音就是法帝！

    敖武问道：“上回没见到你啊？”

    红头发非常明显，不可能看到了不知道！

    “你知道这么多做什么？”法帝哼道，“培灵丹，在哪里？”

    法尊哼道：“我们都是伪装去的，哪会被人认出来。”

    法帝瞪了他一眼，法尊马上闭上了嘴。

    敖武笑道：“只怕你们是长得丑，不敢见人吧？”

    “哼。培灵丹呢？”

    敖武已经察觉到法帝的修为，竟然是古稀境的。

    没想到一个小小的法宗。养着一个古稀境的强者！

    难怪李元霸这个怪力神会被这样轻易地抓到，还被狼狈地绑了起来。

    古稀境要在这石室里伤到李元霸，还是很容易的。

    “好。”敖武把法尊放地上，从怀里拿出一个瓶子，随即扔给法帝。

    法帝接过，敖武向李元霸小跑而去。

    那边，法帝以极快的速度，拔开塞子，确认了里面的丹子，虽然他没见过培灵丹。但感觉到丹里面浓郁的灵气。他就知道不是假的。

    看到敖武快要抓到李元霸了，法帝笑道：“去死吧！”

    他往石室一处拍去，轰轰轰的声音响了起来，李元霸背后出现了一个活动石板。下面是黑洞。李元霸整个人倒了进去。

    “大哥不要过来……”李元霸摔下去。没有惊慌的尖叫，反而对敖武喊道。

    但是敖武根本没有停下来，整个人一起扑了过来。一边抓敖武，一边伸手向后面发出了一道风刃，一道火球。

    风刃飞向了法尊，法尊连惨叫都没有，就被脑袋分家了。

    而另一道火球，飞向了法帝，轰的一声，不知道效果如何，敖武借着两道法术的推力，还是没法及时抓住李元霸，一起掉了下去。

    “啊，臭小子我不会放过你的……”上面传来了法帝的怒吼声。

    而敖武在半空中抓住了李元霸，随着他一起坠落这黑暗之中，神识快速地向下面扫去，还没发现什么，噗通一声，两人一起掉下水了！

    这是山洞里的暗流！

    “没事吧？”敖武问道。

    “呸，没事……”李元霸吐了一口水，说道。“这是什么地方？”

    “不是好地方。”

    对于古武之人，不可能说扔下水里就被淹死。所以法帝不可能做这样幼稚的事情。

    这里必然有厉害的东西。

    有可能是水里有尖状石头，但是掉下来也如敖武现在两人人品这样好的，没有掉在石头上，那法帝把李元霸扔这里来，还诱惑敖武一起下来，一定是有什么要敖武两人性命的东西。

    “走，那里有个石头。”敖武拉着李元霸过去，很快站到了一块石头之上，离开了水面。

    他第一时间摸向李元霸的被绑的地方，这绳子非常坚韧，李元霸明显很用力地在挣脱，但是还是没有用。

    “别动，放松。”敖武拿出飞刀来，对着绳子开始划。

    削铁如泥的牛13牌飞刀，割这东西却慢得很，用了三十秒，才把手上的绳子给割开。

    他摸向了脚上的绳子，这时听到有淅淅的声音响了起来。

    “嗯？”李元霸一惊。

    敖武知道有不好的东西在靠近了，二话不说，加快了速度。

    李元霸的脚刚一自由，敖武连忙弄出了一个火球，只见他们上在一块石头之上，周围水面上，全是密密麻麻的蛟鱼。

    全都张着尖尖牙齿的嘴巴，对着他们。

    有两只蛟鱼竟然爬上了石头，鱼身下，长着四只脚。

    这让人看着就头皮发麻，蛟鱼竟然张着满是尖牙的嘴向他们咬过来，敖武一个火球射出去，打在了蛟鱼上，蛟鱼一下子炸成了灰！

    李元霸壮着胆，要拍打上来的蛟鱼。

    “跳！”敖武已经看到不远处有一块石头了，不让李元霸做傻事，跳出这里再说。

    “诶！”李元霸应了一声，就向那边跳去。

    敖武打了几个火球，清理掉一片的蛟鱼，也跟着跳。

    “哈哈哈，你们就等着受伤吧，喂养了我的宝贝鱼，好让我来提升修为。修炼者的肉，更是宝贝鱼的大补！”上面石洞中传来了法帝的笑声。

    “你放心，我会让你吃到你的宝贝烤鱼的。我的烤鱼技术可是不赖！”敖武一边找出路，一边跟上面的法帝对话。

    “哼！”法帝把石门给关上，发出轰的声音。

    而这时，蛟鱼又靠近了过来。

    敖武几个火球清场，一边找路，发现对面的岸上。

    “过去。”敖武几个火球，照明了对面的岸上。然后蹲了下来，对李元霸说道。

    李元霸二话不说，踩到敖武的手上，用力一蹬，而敖武这时也推了一把力，把李元霸向十米外的岸上扔去。

    李元霸就像是一个重物一样，向对面飞去。

    水中竟然跳出了几只蛟鱼，瞄准了李元霸，要咬他，敖武的风刃随之而到。蛟鱼被切成了两半。掉到了水里。

    蛟鱼的尸体，也引起了同类的争食。

    敖武清理掉一片之后，也跟着跳过去。

    落岸，敖武拿出一把柳叶刀给他。让他防身。

    刚才在外面明明毒死了一沟的蛟鱼。没想到在这里。还有这么多的蛟鱼。

    敖武一边感叹，一边找着方向。

    很快他感觉到风，说道：“这边走。”

    后面的蛟鱼长有脚的。已经爬上岸来了，这么多鱼，不知道要杀多久才杀得清。

    跑了很久，敖武终于看见了光，但是靠近了，却发现是一个深洞，上面不断地流下水来。

    抬头看上面，最少也有一百米深。

    但是，爬上去就可以了，以敖武两人的身手，还是上得去的。

    “拿着。”敖武把第二把柳叶刀给李元霸，自己拿着小刀，在李元霸还没来得及反对，他就先跳了出去了。

    李元霸骂了一声，也连忙跟上。

    爬了五十多米，两人已经被上面的水淋得抬不起头了。

    这时脸边的红色植物，引起了敖武的注意。

    他看了一下，不由笑了：“有毒的地方必有解毒之药，诚不欺我啊！”

    他伸手把几株红色植物给摘了下来。

    两人最后终于狼狈地上了顶上。

    这里是后山的某一个地方，应该离之前的第一个佛洞不远。

    敖武说道：“走，我们再一次去毒蛟鱼去。”

    “呼，真太刺激了！”李元霸甩着身上的水，一边笑道。

    敖武走到了一个地方，拿出法宗的生活器皿，把几株红色植物给碾碎了，接着去找了一把盐，撒了下去。

    “啊，放盐？”李元霸问，“鱼还讲究这个佐料？”

    “没盐，它就是草，有盐，它就是毒药！”敖武搅了搅，很快下面出现了积水，显青色的。

    他拿起来，就向佛洞走去。

    两人到了佛洞，那些活动物 还在那里，但是佛下面的洞却不见了。

    看来是法尊到这里来看后，把石洞给关了。

    不过敖武知道山洞的位置，他对着佛下的位置，一拳打了过去，轰的一声，石板被打穿了，碎石掉下去，有水声。

    就这地方了。

    敖武把青汁给倒了下去。

    他扔掉盆子，拍了拍手，说道：“好了，找那红发老头算账去。”

    李元霸也是咬了咬牙，对法帝是恨到了极点！

    刚才要不是敖武跟他一起跳下去，以李元霸当时手被绑着，只怕最后的下场就是成了鱼肚子里的美食了，最后从肛门里出来。

    他跟在敖武后面，向山顶摸去。

    到了山顶小石洞中，突然里面飞出来了鱼骨头，竟然是蛟鱼的。

    里面传来法帝的笑声，还有咀嚼声，再看一下蛟鱼骨，明明是生的，这人竟然在生吃蛟鱼！

    “哈哈哈，没了法宗，我还可以再建一个，只要有这些宝贝鱼在，还怕什么没有吗，现在又有了培灵丹，我冲击耄耋更有望了！”法帝笑得很猖獗。

    敖武和李元霸眼睛都闪着火花，是时候进去找他麻烦了。

    但是他们刚走进一步，里面突然发出一声惨叫声：“呃……这，这鱼有毒……”

    接着听到里面蹬脚声，没了会儿，就不动了，没声响了。

    这又是什么情况？

    敖武和李元霸走进去，见到法帝已经倒在地上，两个眼球瞪得比鱼球还要突出，他手上还抓着两只被咬过的蛟鱼，其中一只蛟鱼破了的肚子，有红色的植物根。

    ……(未完待续。。)</dd>