 第17回：【同房】
    ……

    穿越过来第一天，就和女人同房，敖武是没有愧疚感。

    这个女人还是秀才的老婆，敖武在穿越前也是和秀才来了一个空对地的见了一面，算是一面之缘的朋友。朋友妻不可骑，现在敖武要睡的可是秀才的老婆耶！呃，敖武还是没有愧疚感。

    而且这个女人只有十七岁，保留着完美的处子之身，连秀才都没有碰过。可敖武就是没有愧疚感。

    就算是这个女人长着一张他前世最敬爱的师姐的脸，要是亲她的脸，就会有一种吻到师姐的罪恶感。但是敖武还是没有愧疚感。

    敖武连一点儿愧疚感都没有，是不是邪恶了？

    别瞎想了，sāo年！

    钟晴都不给秀才碰一下，难道今晚就会对敖武投怀送抱？

    要是这么容易，那就不叫冰女了。瞎什么想啊，还是洗洗睡了！

    既然吃不到，那就不用去纠结什么要不要吃，应该不应该吃的问题了，更没有什么愧疚感的事情。敖武想通后，全身轻松，走路都带飘了。

    而旁边的钟晴似乎还在纠结，似乎在想着今晚如何防着敖武。

    于是两人越走越拉远。

    敖武先进入了房间，带着一身的酒气，他人能喝酒，但是身体却喝不了酒，此时也有三分醉，于是往床上一躺，就睡下了。

    “你……”后面进来的钟晴看到敖武已经睡到床上了，出声道。

    敖武双手枕在脑后，抬起头来，望向钟晴：“嗯？”

    “你不是睡……”她的话说到一半，又给闭上嘴了。

    敖武装作奇怪：“额？”

    但是她后面没有再说话了，房间里安静了下来。

    她在一张椅子上坐了下去，一身白衣，静如处子，要多好看有多好看。

    敖武轻摇了一下头，又躺回去睡好。

    他闭目佯睡，但是此时也就晚上七点的光景，在后世里过惯了夜生活的敖武当然不会现在就睡着，耳朵静静地听着房间里的动静。房间里静得没有声音，过了一会儿，竟然能听到房间中仅有的两个人的心跳声。

    这样，过了一个多小时，钟晴还是坐在那里一动不动，敖武悄悄睁开眼睛看向她。

    房间中一灯如豆，一袭白衣静静地坐在那里，如果不是看到她的眼睛会动，都要以为这个一动不动，不出声的女人是个充气的老婆了。

    果然是够冰冷。

    敖武收回视线，继续睡，又过了一个小时，终于听到脚步声了。

    毕竟是古代人，都是早睡的习惯，现在都快九点了，钟晴也困了。

    脚步声在床前停住了，敖武感觉到有被人打量的知觉。过了一会儿，这种感觉没有了，接着床动了一下，钟晴从敖武的脚边迈了进去，到了床里面，接着和衣睡下。

    一股香风飘了过来，闻之令人舒服，这不是什么香水味，而是少女的体香。

    两人之间的距离，用男人的巴掌来量，是三个巴掌宽。这床也就那么宽，两人睡下去后，根本没有剩多少了。此时两人间的距离竟然如此的宽，敖武忍不住向里面的女人看去，只见她绷紧了身体，缩在最里面。

    有必要紧张成这样吗？

    不管了，又不是自己的老婆！

    敖武眼睛一闭，慢慢地睡了过去。

    第二天，敖武醒过来，发现自己的手臂被压着。他睁开眼睛，看到了昨晚还缩在床最里面的冰女人，此时就挨着他的身体，压住了他的手臂，虽然隔着一层布料，但是却能清晰地感受到她肌肤的滑腻和十足的弹xìng。

    萝莉体柔，古今不变的定律啊！

    昨晚她缩在最里面，现在却挨着自己的身体，不知道她等一会儿醒过来，会是什么表情？

    不管。反正要怪也怪不到敖武的头上，是她自己睡过来的。现在这种状态就保留着，被动地吃一点儿豆腐。

    不过没一会儿，敖武听到了门外有脚步声在靠近，有人来了，他也不好再睡下去，手一抽，从钟晴身下抽出来，下了床，走到门边，就听到了敲门声。

    “二弟，你可醒了？”外面响起了程咬金破铜锣一般的声音。

    敖武一边打开门，一边应道：“来了。”

    背后响起了咯的一声床响，这是钟晴被两人的声音给吵醒了。

    “呀！”她发现自己竟然睡到了床中间，吓了一跳。

    接着想到什么坏事，脸上不由露出愤怒之sè，正要去找敖武算账，看到他已经打开了门，已经和外面的程咬金说上话了，于是只好放弃，然后怕程咬金进来，连忙下床。

    打开门，看到程咬金的衣着竟然大变了样，穿着紫绯的丝绸大袍，不撸袖子，不卷裤管，也不敞胸了，穿得正正经经，头上戴着一顶员外高帽，脚下穿着一双翅头履。他脸上只是胡渣，而不是张飞式外放霸气的胡须，所以穿上高档的衣服，被结实的肌肉撑起了衣架，显得又高又富，流氓街霸之气一下子消失不见了，反而贵气外放，财气逼人，华贵高档，斯斯文文……

    好，斯文这个词用在他身上是可耻的！

    敖武还在好奇他怎么改变了衣服风格了，穿得正经起来了的时候，他对敖武哈哈一笑，说道：“可打扰了二弟与弟妹的好梦了？”

    他说这话的时候，铜铃一般的眼睛眨了一下，滑稽又有趣的动作，显得猥琐无比。

    老子也想要让你取笑啊，但是里面的女人还是处女呢，老子可是什么事都没有做，纯洁得很。

    “没有，俺们已经醒过来了。”敖武应道，眼睛看向后面拿着一个大盒子的程二德。

    他同样也穿了一件新衣服，恭敬地站在程咬金后面，向敖武行礼：“二德见过二爷。”

    “嗯。”敖武眼睛看向程咬金，这是要做什么？

    “一会儿乡望们要过来了，二弟快些沐浴更衣！”程咬金拉了拉自己的衣领，表示他自己都已经沐浴更衣好了。

    程二德举着木盒子走上前去，在敖武前面打开，里面是一件大红的衣袍，还有黑sè的幞帽，蓝sè的长靴，长靴前面还有一朵大红花，这样的一副当新郎的衣服，竟然是要给自己穿的？

    “今天俺与二弟结拜为兄弟，你当然要穿得隆重一点。快去，莫要错过了吉rì良辰！”程咬金推着敖武，让他去换衣服。

    程二德笑着脸：“二爷请跟俺来！”说完他在前面引路，带着敖武去了一个房间里，里面放着一只木桶，木桶里冒着轻烟，里面装的是热水，一个老人站在木桶前面，看到敖武过来了，咧开嘴，露出仅存的两颗牙，呵呵一笑。

    “二爷，请沐浴更衣！”他让敖武站定，拿起一碗水，用青草醮水在敖武身上撒了撒水，又撒了几滴到程二德手中的木盒子衣服上还有水桶里，剩下的水，都向四周的地面撒去，青草则放到了水桶里。接着又拿起一碗米，用手抓起米，撒在敖武的身上，接着撒在衣服，水桶和地上。撒完后，他把几个碗收拾了起来，吩咐敖武洗完澡后再叫他们，然后跟着程二德走了出去。

    敖武知道这是沐浴更衣的一些地方仪式，没有反对的让他们做了。他们出去后，他脱掉衣服，进入水桶里，水中飘着米粒，草片，清水洗涤过全身，舒服到骨头里！

    敖武洗好后站了起来，穿上了大红袍，幞帽。衣服都是这个时代的矮小形的，自己一米八的明显是没有尺寸。但是古装都是长衫，还是能穿得下的。穿好后，往水桶里照了照，哦买葛，真跟个新郎一样！

    打开门走了出去，程二德和撒米的老人站在外面，赞美道：“二爷一表人才，穿上喜袍后更是英俊不凡！”

    这话夸得敖武脸上有些儿起毛，老人却趁敖武这时候不经意，拿一个粉团往敖武脸上打去，两边的脸各打了一下。

    “做什么？”敖武一惊。

    老人说道：“敷粉。二爷莫动！”

    他接着拿粉团在敖武脸上均匀地抹了抹。

    敖武知道，隋唐时候的男子喜欢在脸上敷粉化妆，现在沐浴更衣仪式这么隆重，这敷粉当然是少不了的。敖武也就让他弄了。

    “哈哈哈，二弟果然是俊！”程咬金从院门走了进来，夸道：“快跟哥哥走，吉时快到了！”

    看到程咬金一张白脸，敖武也知道自己脸上是什么样的效果了，一句话，今天要出去丢人了！

    跟着一身大紫的程咬金，到了程家的大厅，厅中聚集了不少人，穿着新衣，热闹喜庆。钟神医和钟晴都在，徐三毛也来了，程母也坐在最上位。其他人以老人居多。

    在程咬金的介绍下，敖武知道这些老人一部分是程家的长辈，一部分是乡里县里德高望重的乡望，他们是来见证主持结拜仪式的。

    大厅外的空地上，摆着几张桌子，桌子上放着猪头，羊头，鸡，鸭，米，水等各种祭品。

    可见程咬金把这个结拜看得有多重！

    ……