 第170回：【万字符】
    ……

    “大哥，你连他也一起毒死了！”李元霸咧了咧嘴，笑道。

    刚才法帝可是给他吃了不少苦头。

    自己堂堂八尺男儿，还从来没被人生擒过，竟然在这个老头手上破了一次。

    而且还被扔到了山洞的暗流里面，惊心动魄，最后差点儿在水里被蛟鱼给吃了。

    刚才从水洞里爬出来，深不见底，高达百米，壁石光滑，还有水一直刷着，随时有掉下去的危险。

    终于出来了，想要报仇了，痛快地揍他一顿，结果他竟然在吃鱼地时候，给毒死了！

    这不由让人有些儿不甘！

    敖武也是很郁闷！

    他还没跟古稀境的高手对练过呢，也不知道古稀境的高手是多强。

    自己要和他打，会有多难的程度。

    他见过两个古稀境，一个是点苍的万山掌门，法帝是第二个。

    能感觉到他们很强，但是却不知道真正打起来会是什么样。

    在泰山上与万山对过一掌，但并不算真正打起来。

    “不对劲啊！”敖武郁闷地说，“这草只对鱼有毒，对人是无害的，就算是鱼中毒了，人吃了鱼也不会有事啊，怎么法帝就这样死了？”

    李元霸走过去，踢了踢法帝的尸体，说道：“他的眼睛都是鼓的，不会是鱼精变的吧？”

    这样一说，敖武倒是对他起了好奇，这时看到法帝露在袖子外的手臂。有鱼鳞的痕迹。

    敖武伸手撕开他的衣服，发现法帝身上真的长有鱼鳞。

    “看来，这鱼虽然吃了能增长修为，但是却也是有毒的，吃得越多，身体也就变异成这样了。”敖武也是找到了法帝会被毒死的原因了，“人都变成鱼了，对鱼有毒的草药，对他也有效果。”

    “哈哈，那这样也算是报仇了。心里这口气消了！”李元霸呼了一口气。

    敖武蹲到没了脑袋的法尊旁边。拉开衣服，他身上也有鳞片，不过却比法帝的少。

    现在法宗也被敖武给灭宗了，给周围的百姓出了一口恶气。为民除一恶害。也完成了李春这个人才的招聘任务。

    “你去天洞那边。摘一些草药来。”敖武举手，一个火球扔在了法帝的身上，他身上的鱼皮衣服是烧不坏的。但是**却是一烧就毁。

    尸体留着，不说会有瘟疫，就是留着也怕有假死的，烧了才放心。

    李元霸应了一声，拿着两把柳叶刀跑天洞去了，而敖武则处理毁尸灭迹。

    见到尸体就一个火球扔下去，就干干净净了。

    很快其他零散的地方清理干净了，敖武来到了广场，这里的尸体最多，一把三昧真火给烧完了，敖武又用火在广场上，画了一个万字符。

    “卍”。

    看了看，很不错。

    以后这就代表着灵教的教符了。

    灵教，就是为民除害。

    “大哥，鱼毒弄好了。”李元霸回来了，手里拿着一个陶罐，里面是捣好的药汁。

    敖武也干好活了，说道：“走，去水库。”

    两人来到了之前的水坝，在敖武的示意下，李元霸把一罐的药全都给倒了下去。

    “咦，那边还有两条幸存的？”李元霸指着水坝里，说道。

    那两条游来游去的蛟鱼，是之前法徒们漏掉的鱼。

    李元霸很感兴趣地看着这两条蛟鱼被他放下的毒药给毒死，这毒药还没有流到它们那个地方。

    “我去抓！”敖武突然飞了出去，在水面上蜻蜓点水了几下，到了蛟鱼的上面，伸手一抓，把鱼给抓了起来，到了对岸，脚一踩，又转身飞了过来了。

    李元霸高兴地拿来一个桶，让敖武把两只张着牙的鱼，给扔了进去。

    这时，敖武走向了水坝的下面，看了看那十层楼高的石板，猛然出手，十几道风刃飞了出去，砍在了石板上，石板出现了龟裂，接着暴破了开来。

    一股大水从破开的石板中喷了出来。

    敖武连忙跳了上去，看着水冲到了下面去。

    鱼毒将随着这股水，冲向封龙山附近的所有江河，把那些残留的蛟鱼给毒死，不再祸害百姓。

    “走人。”敖武拍了拍手，带着李元霸向下面走去。

    李元霸一边走，一边看着桶里的蛟鱼，好奇地问道：“大哥，你也想吃这鱼啊？”

    “大哥不吃同类的肉。”敖武瞪了他一眼，说道，“看到刚才的鱼头鞭和鱼皮衣不，那东西又硬又坚韧，是件宝贝。拿去后交给老树头，这鱼就会管住了，以后咱们就可以生产自己的衣服和武器了！”

    “大哥高明！”李元霸这才知道敖武是要做什么，连忙送上马屁。

    “这里离你家不远，要不要过去看看。”

    赵州差不多位于泰山到太原的中间，李元霸离开家这么久，而且现在几乎是回复到正常人的智商，是应该让他回家里去，让他家人看一看，让他们高兴一下。

    李元霸没说话，敖武笑道：“不用舍不得，去几天，就可以回来。”

    这才让他下了决心：“好。”

    “等一下。”敖武突然顿住，眉头皱了起来。

    李元霸还来不及问，敖武突然一把拉住他，往旁边的小路跑去，轻功全都使了出来，速度极快！

    在敖武离开了一会儿后，山下出现了两个人影，牛头马面正飞快地往山上而来。

    他们到了敖武刚才的位置，停了一下。

    左右看了看，他们又向山上赶去了。

    而已经跑出安全距离的敖武，不由骂道：“阎王殿的人真够无耻的。这收了礼竟然还不放过法宗。”

    “大哥，我们躲的是牛头马面？”李元霸也意识到了。

    “对，他们上山去了。”

    李元霸又觉得不对，问道：“他们为什么刚才收了东西后，就杀了他们呢，非要离开一阵子，再杀上来？”

    “因为阎王殿下了判书，要他们三更死。”敖武对他说，“阎王要人三更死，谁敢留到五更时。他们刚才拿了东西后。可没有说法宗没事了。而阎王殿这审判书已经读了。所以他们是准备要在今晚再来。”

    “那他们怎么现在跑上来？”李元霸摸了摸头。

    “有可能是咱们爆掉了水坝。声音太大，水冲下去引起了他们的注意。还有，法徒在刚才牛头马面面前感觉到不安全，应该会逃跑。但是牛头马面不会放任何人离开的。所以他们在下面等了一会儿后没看到人。才觉得稀奇，跑上来看的。”

    “还好咱们跑得快……不过，大哥怕两个古稀境？”李元霸很不服气地说。

    “省得节外生枝。”

    两人悠悠地向山下走去。而山上，牛头马面到达的时候，看着空空如也的法宗，有些儿呆了。

    人呢，难道凭空消失了？

    要是让罪人从他们牛头马面眼皮底下消失了，那这脸可就丢大了。

    阎王殿可从来没有出过这样的事情。

    但是他们又觉得不像，这里充满了死气，而且广场中间的卍字，透露着很多的消息。

    这是什么人，什么能力留下的这个字？

    地上的石板都被烧凹下去了，他们实在想不出有什么的火能烧出这样严重的沟来。

    牛头马面对视一眼，都从对方的眼睛里看到了震惊。

    他们很默契地向两边走去。

    很快他们发现了更多奇怪之处，很多地方都有烧过的痕迹。

    而在烧痕旁边，时不时会发现有血迹。

    这样很快就有一条线出现在他们的脑海里了，这里每一个烧过的痕迹都是一个死人。

    那尸体呢？

    是什么人有这个能力，在他们离开这里后，这么短的时间里，杀了所有的人，还把他们的尸体全都烧光了？

    在他们的常识里，要烧完一个人，这点时间是不够的啊？

    牛头马面很快在山顶会合了，他们进入了之前法帝的陷阱里，看到两个黑的烧痕，知道这里也死了两个人，石板是打开的，他们往下面看了看，太黑看不清。

    马面拿了一支火把扔了下去，火光把下面的情况照了出来。

    当坠落到最后，就看到了无数的蛟鱼的浮尸。

    他们看到这一幕，眼睛里再一次露出了震惊之色。

    现在可以肯定了，在他们离开的这点时间里，有高手出现，屠光了法宗的所有人，连在后山中的法宗长老极的人物给杀了，还把下面的蛟鱼全给杀光了。

    这是什么速度？

    这是什么修为？

    牛头：“几年没出来，天下出奇才了！”

    马面：“抢了咱们的事，杀！”

    两人随之转身，向山下飞去。

    敖武回到了赵县，看到了街上有很多百姓面上带着笑容，走路都在跳舞一般。

    当敖武出现时，有百姓喊道：“他就是来找李老阿郎的高人，大家快来啊！”

    接着就看到了百姓们把他给围了起来，一味地高兴感激敖武，却没有说明白怎么要感谢敖武。

    他们簇拥着敖武来到了李春家，李春已经从家里跑了出来，他之前脸上都是带着悲伤，现在却浮出了笑容。

    “这是？”敖武奇怪地说。

    李春当众跪下：“我代表方圆百里的百姓，感谢你的除害之恩！”

    周围的人也跟着跪了下来，向敖武磕头。

    在敖武摸不着头脑的时候，李春举起了一个水盆，里面装着一只翻了肚子的蛟鱼。

    李春声音颤抖地说道：“晌午，河里的所有害人的蛟鱼，都浮了起来了，全死了。这都是你的功劳，我知道，只有你才能为我们除此一害！”

    “多谢高人，为我儿报了仇啊，呜……”一个老妇人跪着哭了起来。

    接着其他的百姓也都哽咽了起来，每个人都有着亲人死于这蛟鱼的尖牙之下。他们心中压着的悲痛，在报了仇后，终于可以痛快地哭起来了。

    敖武没有阻止他们，让他们哭个够。

    过了半晌，李春抹了抹眼泪，控制住了自己的悲哀，问道：“教，教主，你身边的那个小伙子呢，没事吧？”

    要是因为为了帮他们除害，而让敖武身边的小伙伴牺牲掉，那他可就过意不去了。

    敖武看出了他的担心，虽然他多担心了，但是他有这个心，敖武心里还是舒服了一下。

    说道：“他回家里看一看，不用担心。”

    李春这才放心了下来。

    他看了看周围一大片还在哭泣的百姓乡亲，说道：“大家起来吧，我们的仇已经报了，我们以后可以放心地过河，捕鱼，饮水了，大家都起来，都回家吧！”

    乡亲一听，都抹了抹眼泪，站了起来，临走前，都过来跟敖武打了个招呼。

    终于，人走了，敖武和李春也进了家里。

    李春家里留了两个妇人，一个是之前的李嫂，另一个是五里屯的一个村妇，敖武见过却叫不上名字。她们在李春家里打扫收拾。

    李春一人宅居，已经四五年了，没有人来，也就简简单单地过。

    现在终于不用怕法宗了，她们愧疚且自觉地过来帮李春收拾收拾。

    李春向她们道了一声谢，村妇笑着向李春摆了摆手，又对敖武笑了一下。

    两人刚在亭里坐了下来，李嫂马上端着茶走了过来。

    “简单收拾一下就好，我明天要与教主回泰山，这里也用不着。”李春对李嫂说道。

    “啊？哦。”李嫂愣了一下，然后笑着说，“老阿郎，你家就由我来照看了，你放心跟高人去吧。”

    李春点头。

    李嫂看向李春的目光，更加佩服。

    她看出来了，敖武是为了请李春，李春提出了除害的要求，敖武才去除了害的。从建桥到现在灭掉大害，李春都一直为乡亲们的安全着想，她由不得不感激与李春！

    她下去后，李春站了起来，向敖武一拜，说道：“答应教主的，我随时跟你去泰山。”

    “嗯，好，不管你做不做得来，愿意不愿意做，到了那边再说。”敖武说道，“你有着自由。”

    李春虽然感激于敖武，但是对于他的灵教的事情，还是有些儿不放心。现在听到敖武这样说，就是不用入他的教。他心里不由放心了下来。

    但是，只怕他想错了，敖武放过他，老树头可不放过他。

    三天之后，敖武和李春到了泰山下，开始向山上走去。

    一边走，一边问他如何就地取材，得知了石材取之艰难，敖武想到了水泥。

    ……(未完待续。。)