 第171回：【天残地缺】
    ……

    “水泥？”李春呆了，“河底之泥？”

    “非也。”敖武告诉他，“石灰石烧炼成灰色的粉状，加以水搅拌，等到凝固之后，就成了硬如石头的块状，比取石材要方便得多。”

    “真有这样的东西？”李春惊了，要是有这样的东西，他在造安济桥时，也不用考虑那么多石头积木式拼图啊！

    “山上有石头，你到时候试一试就知道了。”敖武走了一会儿，突然停了下来，看了看山上，竟然有人来这里闹事。

    而他还发现了一个有趣的地方，不由嘴角一笑。

    “咱们不急着上去，来，走这条小路。”敖武对李春指了指路，说道。

    李春奇怪地看了看敖武，这大路都不太好走，怎么反而走向小路了，那不是更不好走吗？

    如果是一般的老头子，那还真的走不动了，好在李春是个壮老头子，虽然宅在家中，却非常注意锻炼身体，体力和体魄都不错，跟着敖武从小路向山上走去。

    但是他还是忽略了小路的难度了，有一些路根本没路，还是敖武拉着他跳上去的。

    这时候，他算是亲身体验了敖武的高强能力。

    而他这时候发现，敖武却心不在焉，不知道在思考什么事情，但是在李春的眼睛里，敖武像是在看什么东西？

    但是这里，没有什么值得他看的啊，而且他的眼睛里没有停留在什么东西上过多的焦点。

    太奇怪了。

    其实李春的感觉没错。敖武就在看山上发生的事情，他是用神识在看。

    他看到，山顶出现了一片小木屋，很干净，很规律，应该是有人指挥做的。

    敖武可没让张七十二去做这些事情，也不知道是谁做的。

    在变异树林前面，有两个古武界的人，其中一个，正在和一个女人打斗。那个女人是钟晴。

    敖武没想到钟晴会一直留在这里。她真是毅力够强，为了找自己报仇，在这里呆了快半个月了吧。

    古武界修炼者出现在这里，那不用狂。一定是过来这里占有变异树林的。

    他还真猜对了。

    在三个时辰前。变异树林前面来了两个人。

    一个是杨广身边的保镖。那个侏儒天童，另一个虽然高达一米五，但是身上的装扮和天童一摸一样。应该是和他一个门派的。

    “听说大部分门派的人都到秦皇墓去寻机遇了，但是那秦皇墓危机太多，现在去了就是送死，为前人探路。而这明明白白的泰山大树，可是实打实的宝贝，他们都不过来了，这不是给咱们捡宝吗？哈哈哈……”天童笑道。

    他旁边的人是他的师弟，天煞。

    他说道：“师兄有高见，若天残地缺能占有了这宝林，那以后可以在古武界占有更高的地位了！不过，我听说，万山玄志在这里遇到了怪人，不敢强攻下这里，我看我们还是要小心为妙。”

    “这个自不必说，这次只是经过此地，过来一看。咱们身上还有天子的任务，到涿郡清理好势力，好方便 天子过来。”天童笑道，“要说本事，还是咱们古武界的高，随便一人出来，就可以灭掉一郡，一国。但是这野心，却是不能和这人皇相比。”

    想到天子长寿不过六十岁，杀人不过十个，却是野心十足，东攻西战，一刻也没有消停。

    现在要到涿郡去，已经动用了天下上百万人为他兴师动众了。

    而他们这样的修炼者，为了得到人皇的供奉，就要为他保驾护航，清理掉一些古武界的敌对人员。

    他们出手，从来只对古武界同人出手，就算偶有杀一两个普通人，但那也是大象踩蚂蚁，不用在意，却是不能对普通人有意，肆意出手。

    “可恶的阎王殿！”天童咬牙道。

    天煞很奇怪，说道：“师兄，这阎王殿是什么，一直听说，未闻其人，也不在古武门派之中？”

    “你当然从未见过。那是极其可怕的门派。”天童寒声道。

    天煞看了看他，没有说话。

    天童当然知道他的疑问，主动说道：“我亲眼看着师傅被一个戴着牛头头盔的人所杀，师伯被一个马面面罩的人打断脖子。他们比那现在的万山还要强，这古武界知道的门派里面，还没有人能打得过他们的，就算打得过一人，但是两人合力，那可以灭杀我们了！”

    天煞想到了自己从入门时，就看到的师伯，如同一个睡着的人一样，甚至可以说是像一个尸体一样，脖子是软的，根本没法抬起来，眼睛也一直没有睁开过，一年里只有一次说话的力气，说完话后，就要休息一年才能再说话。

    如果不是师伯高强的修为，他早就撑不住了。

    如此修为，竟然还被人给打成这样。天煞就一直在想，这是什么人打的。

    现在听到师兄这样说，心里不由震惊，这阎王殿的人，真的太强了。

    “当时就是他们把我当成了小孩，才放过了我一命。不然我也没法逃得过。”天童道出了古武界的禁忌，“修炼古武术之人，不得搅乱凡界，不然阎王亲审，牛头马面惩罚。所以，古武界只求修为，只求长生，不得有其他野心。”

    “阎王殿是什么地方，竟然所有的古武界都认真地听从他们的话？”天煞对此还是很好奇。

    他认为天童知道这么多，应该也知道阎王殿的来处。

    “这个世界上，有古武界，还有一个隐世古武界。”天童声音有些颤抖，“就和一个门派里面，有外门和内门，古武界也有一个内门！”

    天煞被震惊住了。

    天童本来想要再继续说下去，但是这时惊奇了一下，看到前面，好热闹。

    “这是怎么回事？”他说道。

    这里不是传说，野兽凶猛，生人不近的吗，现在怎么这么多的百姓在这里生活？

    “他们在打坐？”天煞指着树林里一排坐着的百姓，每个人都盘坐打坐，闭眼修炼。

    天童说道：“说不定和传说中的不一样，那咱们进去，占有下来。”

    他说完后，脚步走得快了。

    但是，当他们进入变异树林，所有的信徒，都睁开了眼睛，用一种排斥的目光看向他们。

    树林里正在安静吃草的动物，也都抬起头来，凶光地看着他们俩。

    天童和天煞马上感觉到了不祥之感！

    “出去，离开俺们的圣地！”信徒们齐声说道。

    动物们也吼叫了起来。

    天童怒了，只是一群普通人，竟然敢这样对他说话：“想死不成，都给我滚，这里以后就是天残地缺的了！”

    这是抢地盘的节奏，好些打坐的信徒，都站了起来，八百多人，慢慢地围了过来，后面还有上千只动物！

    “找死！天煞，杀！”天童喝道。

    虽然阎王殿禁令不能在凡界有太大的影响，但是遇到凡人找死的话，杀了也不算犯罪。

    天煞从后背上拿出了一把流星锤，向信徒走去。

    他侧身跑动，不受树林的影响，速度飞快，近了，流星锤飞出去，要取人性命！

    突然人群之中，跳出来一个人。

    双袖在空中飞舞，一双脚向流星锤踢来。

    “哈哈，竟然是天残地缺同道中人，天煞，不要手下留情了，不要让他留在世界丢人了！”天童笑道。

    “好！”天煞还有余心，回道。

    张七十二到 了，踢了一下天煞的流星锤，锤上的力劲，让他倒飞了回去。

    天煞也不得不顿了一下，而张七十二已经踩到一棵树上，又射了过来了。

    天煞这时再次舞起流星锤，却是比张七十二慢了一步，力道不够，只能勉强挡下张七十二的攻击。

    张七十二如一个吊着的人一样，在空中一直向天煞踢去。

    一脚二脚三脚，力量似乎有叠加的本事一般，越踢越重。

    一直踢上了五十多脚，天煞再也挡不住了，一步一步后退。

    六十步前，天煞还能挡下三四脚才退一步，到了六十脚以上，天煞被张七十二踢一脚就退一步，六十八步以上，他一步就让天煞退三步！

    六十九！

    七十！

    七十一！

    七十二……突然一个小身影冲了上来，天煞被拉开了，一只小拳打了过来和张七十二的叠加了七十二脚的力劲撞在了一起。

    不，没有撞在一起。

    小拳头前面有一道气层，让脚和拳头没有接触。

    张七十二的脚踢不进去了。

    被挡住了！

    张七十二脸色一变，顺着他的脚，可以看到天童正伸着拳头，脸上笑了。

    “走！”天童喝了一声，张七十二飞了出去！

    张七十二撞了三四棵树，都没有停下来。

    “上啊，废物！”天童骂道。

    天煞咬了一下牙，向空中的张七十二追去，流星锤跑得比他还快。

    砰！

    张七十二肚子受了一锤。

    第二锤上去，张七十二的身影突然消失了。

    哪去了

    只见一个信徒把张七十二的身体给拉了下去了。

    天煞转道，但是还没来得及转过来，一道黑影向他扑过来了，是一只狼！

    流星锤打到了狼嘴上，狼嘴歪了，身形掉了下去。

    第二只狼撞到了还没来得及高兴的天煞身上！

    ……(未完待续。。)