 第172回：【笑到最后】
    ……

    天煞脸一青，身体撞到了一棵树上。

    他一脚踢飞了狼，就看到有五个人跳了起来，五只脚一起踢在他的身上。

    额头中了一脚。

    脖子中了一脚。

    肚子中了一脚。

    腰上中了一脚。

    跨间中了一脚……靠，断子绝孙了！

    这五个人的力气，明显不如张七十二，但是五个的力气加在一起，还是够天煞受的。

    他们踢一脚后，就退了下去，果然是战斗力不高！

    但是接下来的一幕，让天煞的脸青得不能再青了。

    十个人跳了上来，一起向他冲过来。

    他连忙闪身，到脚后面，接着逃跑。

    而后面的人，组团地向追来。

    错，不只有人，还有野兽。

    野兽比人猛，人比野兽凶，这都什么人啊！

    他们不伸冲着天煞，还冲向天童，要群殴的节奏！

    天童皱起眉头了。

    他已经感觉到，这些人并不是古武界的修炼者，但是力气却大得惊人，而且如修炼者一样的潜力很高，有古武界的黄口境三重天的实力！

    这是怎么回事？

    他来不及思考了，因为人潮冲向他了。

    天童的修为很高，还不会被人多给吓到。

    很快很多靠近他的信徒，都被天童给打伤飞了出去。

    很多动物，也都被打伤出去。

    但是天童很快发现另一个问题。这些人悍不畏死，而且很奈打！

    天童能打得过他们，但是也被他们给逼着一步一步向树林外退去。

    当天童和天煞被打出了树林外，张七十二他们也都全身伤痕累累了。

    “哈哈哈……”张七十二他们取得了胜利，哈哈大笑了起来。

    那是一种很疯狂的笑。

    傻！

    但天童却感觉到一种被打脸的感觉，这就是被他们笑到最后了？

    现在还不是笑到最后的时候！

    天童心里的斗气生了起来了。

    他抽出了鞭子，向树林走去。

    天煞不敢休息，连忙跟上。

    张七十二不出树林，等着他们。

    但这回，刚一接触。张七十二身上就多了十几道鞭伤。飞了回来。

    天童的修为，还是不敢小窥的！

    其他信徒咬牙而上，很快也带着一身的鞭伤和血迹回来了。

    出了树林，信徒就失去了老树头的保护。更不是天童的对手！

    “天童。你们跑来这里欺负人不成？”一个清冷的声音响了起来。

    钟晴拿着一把剑。一步一步，莲步轻移，走了过来。

    天童一呆。没想到在这里见到了熟人！

    “这里……是你慈航莲斋的地方？”天童对于那个能发出七层寒冰诀的云清还是很可怕的。

    “这里是灵教，莫要靠近灵教圣地！”钟晴庄严神圣的说道。

    刚才她在灵树之下，看到边缘这边的喧哗，就过来了。

    她看到了信徒们以悍不畏死地态度，把这两个入侵者赶出树林，心里震撼的同时，被他们感染，认可了这就是他们的圣地！

    此时看到大部分人都受伤了，她觉得自己不能再看下去了，于是走了出来，向天童走了过来，阻止他们！

    “灵教，什么东西？”天童哼道。

    这话一出，引来对面八百多双愤怒的目光。

    “这是由灵树拢罩下的圣地，这里就是灵教！”钟晴再次说道。

    天童看了一眼最高的灵树，说道：“原来这树叫灵树。你慈航莲斋倒是好快的速度，这么快就把这里盘下来了，还弄了个什么灵教！”

    “这和慈航莲斋无关，俺只是过来这里……做客而已。”钟晴说到中间的时候，不由顿了一下，但是很快语气又坚硬了起来，“但是你们必须离开，不得伤害这里的一人一兽一树！”

    “好大的口气，我倒要看一看你有多大的本事！”天童哈哈大笑一声，就冲了上去。

    钟晴一看，马上抽剑，摆出一个防御之势。

    噗一接触，天童马上感觉到，钟晴使用的不是寒冰诀，不由哈哈一笑，说道：“好，不使用寒冰诀，那更不是我的对手！”

    他以为，只是钟晴撑大而已。

    但是面对他的漫天鞭影，钟晴只能苦苦支撑，却是不使用寒冰诀，打斗中更是一丝寒气都没有。

    这不管是怎么回事，天童是知道了，这个慈航莲斋的高徒，没得到真传！

    这让他更不怕钟晴了，打斗中，更是以欺负和调戏为主。

    钟晴撑过了第一期，开始适应了下来。

    她跟敖武修炼灵气时，没打斗经验，后来去了慈航莲斋，就一直使用的是真气，现在在灵树下修炼，但是也一直没有打斗的经验。

    扑一和天童打起来，她一下子没反应过来。

    她现在体内没有一丝真气，只有灵气。

    似乎从那天被敖武破功后，她就失去了真气。

    现在要打斗，只能用灵气。但是灵气没经验，一下子被天童打压得抬不起头来。

    好在天童想戏钟晴，于是给了她习惯的机会。

    只见，钟晴是越打越勇了。

    这个变化，让天童发现了。

    他暗骂一声，竟然帮人教徒弟了！

    他想要尽快废掉这个慈航莲斋的高徒，手上的动作不由快了起来。

    钟晴体内的灵气都调动了起来，筑基三层的修为，对付他还是对付得过来的。

    如此打了一个时辰，天童力有些儿竭。但是他发现，钟晴竟然还是那样精神烱烱，体力没有减少的样子。

    钟晴其实也感觉奇怪。

    她要是平时，一直不停地做活也会感觉到累。现在可是在全力地打斗，竟然没有感觉到累。

    她只感觉到，树林里时不时吹来一股轻风，风中带着大量对她有用的没有神印的灵气，而且灵气还包围在她身边，她可以一边吸收这些灵气，一边打斗。

    这样。她就一直维持着灵气充沛的状态。打是停不下来了。

    而这时候，敖武也到了山腰了，神识扫到了这边，知道了钟晴和人在打斗。

    这不用猜。一想就知道。这是钟晴在张七十二遇到强敌时。她站出来保护了他们！

    好，这个态度让敖武欣慰。

    虽然和自己有仇，当然这个仇是要加双引号。有误会的。

    但是她在不知情的情况下，还是出手，帮助 了张七十二，这是她的为人太好了，太善良了！

    敖武说喜欢她，就是喜欢她的这一份善良与单纯！

    “好了，你自己在这边休息一会儿，等一下我再让你上去。”敖武对李春说道。

    李春不明白为什么有这样的安排，就看到敖武已经丢下他一个人，自己以极快的速度，飞上去了。

    敖武进进入了树林，就站在树上，没有下来，看着钟晴与天童打斗。

    看了一会儿，可以看出钟晴学的招式并不多。

    但是她在天童的漫天鞭网中，却自己找到了门路，防御得有模有样。

    见到她不会吃亏，敖武更不能下去了。

    而他这时候，也和老树头交流了起来了，知道了钟晴这半个月里在这里的一切事情。

    那排木屋是她让信徒们弄起来的。

    她看不惯人随便找个地方睡觉。

    看来还是女人会过日子，敖武就从没想过这个问题。

    “咦，这才半个月，你的头上结果子了？”敖武奇怪地说道。

    老树头连忙应道：“你可不能上去摘，让他们自己成熟吧，不要乱动，我还不知道它们会是什么样的呢！”

    敖武撇了一下嘴，这才没有上去搞他的果子。

    下面，钟晴和天童一直打了一个多时辰，天快要黑下来了，天童一直攻，钟晴一直防御。

    天童攻不破钟晴，真气也慢慢顶不住了。

    到了这时候，两人都在喘气了。

    钟晴就算一直有灵气顶着，但各方面消耗都很大，没办法一直顶着不累的！

    在又一回合的打退开后，天童看到钟晴后来还有五百个悍不畏死的人，再打下去，自己脱力了，他们再扑上来，那可就危险了！

    “好，你个臭丫头，我会找你们慈航莲斋的人算一算这笔账的！”天童骂了一句。

    随即，他转过身，就带着天煞走人了。

    张七十二他们哈哈大笑了起来，这才是笑到了最后！

    几个年轻的女信徒跑了过来，扶住了钟晴。

    树林里，，轻伤的帮助重伤的，扶着进入树林的中间地段，打坐疗伤。

    坐了一会儿，突然有一些人跳了起来，大声的欢呼。

    那一片，是神仆的地方。

    “你们这是？”张七十二忍着身上的鞭伤，很奇怪地问道。

    他做为现在代管理，神父，要看好他们。

    “神树告诉俺们了，刚才保护圣地有功，给俺们赎罪，俺们现在身上的罪责轻了！”他们高兴地说道。

    看着他们高兴的样子，其他信徒都从心理感觉到了一阵共荣的喜悦！

    此时他们也发现，树林对他们有了更大的亲和力，似乎在表扬他们一般！

    所有人都开始欢呼了起来，这是他们用自己的手打退了敌人，他们的保卫行动，得到了神的认可，他们有理由高兴！

    这一刻，他们感觉到，自己真的成为了灵教的一员！

    看着下面的人在跳大神，敖武对老树头说道：“你真是个天生的神棍！”

    “那是！”老树头得意地说道，“你手上的鱼是什么，怎么感觉有些恶心？”

    ……(未完待续。。)</dd>