 第173回：【再遇牛头马面】
    ……

    “你会恶心？”敖武奇怪地问了。

    没有嘴巴，哪会恶心？

    老树头不服气了，说道：“就是恶心了，这东西我不喜欢！”

    “恶心了怎么吐？”他又问道。

    老树头没有说话，但是能想像他如果有耳朵的话一定是在喷着火焰。

    “好吧，不逗你了，这是蛟鱼。会吃人的鱼。”敖武说道。

    老树头吃惊的声音传了过来了，“吃人？你竟然带这样的东西来给我，快拿走，快拿走！”

    听到了这个话，敖武明白了。

    老树头是植物，就算他进化出了树灵，但是还是一棵树。

    树，是讲究生机，希望，自然的东西。

    食人鱼，是黑暗之物。

    跟树是相克的，所以他看到了蛟鱼，就会感觉到恶心！

    “不管你恶心不恶心，都成年人了难道就因为恶心，就不敢接触这东西了吗？”敖武批评道，“这鱼的骨头可以炼成兵器，鱼皮可以做成连我的三昧真火都烧不掉的衣服，这是不是宝贝？是就要养起来。放你这里，是要你看管他们，当然不会让它们再吃人了！”

    老树头一阵老大不情愿。

    “喏，先挂在你这里，我回来前一定要找一个有水的地方，让它们养起来。”敖武把老树头最恶心的蛟鱼，挂在他的树枝上，然后就跳了下去。

    他当然是要去接李春了。

    外面不是老树头的地盘，这天一黑。不知道李春会不会被山上的野兽给吃了。

    远远地，还能传来老树头的愤怒的声音，敖武笑了笑。

    过了一会儿，就看到了李春了，他拿着一根木棍，正在打什么东西。

    敖武看去，竟然是一头山牛。

    这可是大家伙，李春也不知道和它斗了多久了。

    敖武跳过去，一脚把牛给踢下山去。

    嗷呜！

    “没事吧？”敖武对李春说道。

    “教，教主。你再不来。我就要被牛给撞成肉泥了！”李春站了起来，呼了一口气，说道。

    “你在这里和它斗多久了？”敖武看他连站起来的力气都没有，不由好奇。

    李春右手还紧紧地握着木棍。左手颤抖地伸起来。说道：“一……”

    敖武吸了一口冷气。由衷地说道：“你，真的不错！”

    果然非凡人啊！

    他抓住李春的肩膀，就向上面飞去。

    近了变异树林。他让李春自己上前去。

    而他，则向另一边的小路跑了。

    天童欺负完了他的老婆，想这样跑了，可没门！

    一路跟着天童的踪迹，敖武很快到了泰山后面，发现很奇怪，这天童这么急着下山做什么。

    虽然不解，但是敖武还是一路追来。

    几乎快到东边的山脚下，敖武才看到了天童他们二人。

    “快，再快一些，我的感觉从来不会错的，现在越来越强烈了！”天煞喊道。

    天童这时候，似乎特别听从天煞的话，跑起来的速度快得惊人。

    “要不，我们分开跑，更会有机会一些？”天童问道。

    天煞说道：“我不知道是什么事情，只是有一种感觉，要是有人在追，那我们分开没有什么事情，要是其他的，那分开就危险了！”

    听到这话，天童闭上了嘴。

    “那你感觉，我们有危险吗？”天童问道。

    天煞皱眉摇头，说：“不知道，我后面的感觉，全是黑的！”

    “什么黑的白的，两位停下来吧。”敖武的声音，从后面传来！

    前面两人身体一顿，不可思议地转过头来。

    他们看到了敖武。

    “是你！”天童认出来了敖武，在龙船上见过。

    “就是你！”天煞害怕地喊道。

    天童听到这话，脸色白了一下，但是想到敖武只是一个普通人，心里安了下来。

    “你来这里做什么，叫住我们做什么？”天童捏紧了手中的鞭子，说道。

    敖武一边向他们走去，一边说道：“你在树林里欺负了我的人，就想要走了么？”

    “你的人……你不要过来，什么是你的人？”天童和天煞一边后退，一边质问。

    敖武哼道：“我是灵教的教主，钟晴是我老婆，你说呢？”

    “老婆？何物？”天童没听过这东西。

    “教主的妻子！”敖武给他扫盲！

    天童在这时，对天煞推了一把，喊道：“山头见！”

    天煞在天童的推力下，马上向那边跑去。

    而天童则向相反的方向跑去。

    他往地上扔了一瓶药水，药瓶一破，药水接触到空气，就散发出毒气，周围的草树，接触到了都枯萎了下去了。

    敖武连忙往后一退。

    看了一下，天煞速度慢，天童的速度快。

    而且天童中间还有毒气。

    去追天煞是最明智的。

    这也是天意的阴谋，让天煞做诱饵，他自己才可以逃跑。

    敖武微微一笑，如他的意，向天煞追去。

    没一会儿，只听到树林里传来了天煞的惨叫声。

    天童远远地听到了。

    心里又是气愤，又是庆幸，自己算是解救了。

    他不敢大意，向山下跑去。

    “不用跑了，我不会让你跑的！”敖武的声音如附骨之蛆，传了过来。

    这可把天童给吓了一跳。

    他不是去追天煞了吗，这么快竟然又追到自己了。

    空气中传来锐响声。

    而且有树木被切破的声音。

    这是暗器。

    天童连忙跳开，只见一道黑影。把他身边的一棵树，给腰斩了！

    这是风刃，但是天童看不清。

    只看到是一道黑影！

    他心里更怕了，跑得更欢！

    这时又听到两个风声，和刚才的几乎一样。

    他闪过一道，另一道知道闪不过了，连忙把鞭子往后甩去。

    啪，他手上一麻，手中的鞭子脱手而飞了！

    这……

    敖武给天童的感觉太可怕了。

    这还是那个在龙船上见到的那个书生吗？

    长着一张好看的脸，却给人死亡的感觉！

    天童鞭子毁了。不敢再有任何留下来打斗的想法。连忙向前面逃去。

    他人长得小，但是人却聪明得很，保命的东西准备了一件又一件，敖武在后面追。有一种感觉。这小子身上究竟藏了多少东西。

    而且天童的身法诡异。给人一种不按套路出牌，但是他却玩得很圆滑！

    很快两人跑到了山下，敖武正要加速击杀天童。突然顿住了。

    前面有两个人过来。

    从气息来看，正是之前敖武遇到的牛头马面。

    在这里火球术是不能使用的，敖武不怕牛头马面，但也怕被他们认出来惹了麻烦。

    风刃不知道会不会被认出来，但是还是不用的好。

    敖武从身上摸出了两把飞刀，自从有了风刃之后，他还是很少用到飞刀。

    现在又是要尝血的时候了！

    咻咻，两把飞刀射了出去，角度叼钻。

    速度一点儿都不比风刃的慢。

    就算天童的身法再好，他也跳不出去。

    但是下一刻，敖武不得不感慨，这天童的运气也太好了，他的前面竟然出现了一个坑，他往坑里一跳，飞刀从他的头上飞了过去。

    随即天童跳了起来，带着冷汗往前面跑去。

    而前面，已经出现了牛头马面两个人了。

    要是普通人，黑夜里见到这两个家伙，那准得被吓死。

    天童猛地顿住了，他看着前面的牛头马面，牛头马面也停了下来，看着天童。

    没想到他们会遇到修炼者在打斗。

    而天童脑海里对于牛头马面的记忆太深刻了，一下子就认出了他们来。

    没想到，没想到这么多年过去了，阎王殿又出现了，牛头马面又来了！

    虽然他心里对牛头马面有着天生的畏惧，但是他现在没有犯事，那就不用怕牛头马面，反而是后面要杀他的敖武，才是他最害怕的。

    他眼睛里的牛头马面，一下子变成了自己的救命的稻草。

    “牛头马面，两位尊者救我！”天童喊道。

    牛头马面站在那里，没有动。

    这是外古武界的纠纷，他们不会插手，更不会被天童给利用了。

    天童也看出来了，喊道：“我坦白，我犯事了！”

    敖武在后面拔起两只飞刀，已经冲了上来了。

    他装作不认识牛头马面的样子，说道：“你们俩个是谁，不要多管闲事。”

    然而，天童自首就和他们有关了。

    马面问道：“你所犯何事？”

    牛头则身体一横，站在了天童的前面，伸手一挡。

    敖武的飞刀被他给拿了下来。

    敖武皱了一下眉头，看来不得不正面对牛头马面了。

    天童看到牛头真的救了自己，连忙说道：“我，我教了天子杨广采阴补阳之术，亲自为他抓了三千多个黄花闺女炼功……”

    三千多个女性，那这个数量已经达到了阎王殿的禁令了。

    马面严肃地问道：“此事真实？”

    “我所犯之事，都在江都，尊者可以到江都一查！”天童连忙说道。

    “也好。我等正要前往江都办事，你跟我们一起回去！”马面点头说道。

    就算天童自首，但也要牛头马面查实了情况之后，才能处置，所以他们需要到江都去查清楚后，才会杀了天童。

    敖武刚听到天童的话后，不由想到，杨广真的有采阴补阳的罪迹，而且数量还不少，三千多名女性，和历史上说的差不多了。看来杨广的恶名臭名也不是无中生有的。

    但是听到后面的话，就知道不可能了。

    天童才从江都回来。他到江都才呆了不到一年，一年里哪里能抓得了这么多的女性？杨广一年里就算精尽人亡，也用不了这么多女人吧？

    所以，这明显是天童想要借助牛头马面的保护，先逃回江都去。

    到了江都，查出没有证据，那么阎王殿的好口碑作用，牛头马面觉得自己被天童利用，也不会杀了他！

    牛头冷冷地对敖武说道：“此人现在是我们的犯人。你离开吧！”

    他话说完，一把飞刀扔还给了敖武。

    敖武伸手一接，化去了牛头的力劲，这让对面的牛头微愣。他刚才那一手，是想要敖武被带飞的。但是没想到敖武一动都不动就拿住了。

    “他先是我的仇人，我才不管是不是你们的犯人！”敖武两把飞刀反握在手中，下盘微微蹲下，做出一个蓄力攻击之势！

    天童在后面冷笑，他可是亲眼见过一个古武界强者阻拦牛头马面，被牛头马面给击杀的事情。

    敖武这个样子，是要被牛头马面出手的下场了！

    “哼！”牛头发出一声怒哼，古稀境的气势磅礴而出。

    天童一下子感觉自己都没法呼吸了。

    敖武身上的衣服，都向后飞了起来，就如同站在飞机的的引擎后面，被飞机的风吹一样。

    然而，也仅仅是衣服动了，敖武的人如泰山一样，蹲在那里不动！

    “不让开是吧？”敖武冷笑！

    牛头脸色一凝，前面出现了一道黑影，快到了极点。

    敖武已经弹射了过来。

    牛头伸出一只大手掌。

    敖武握着刀的拳头，和他对掌！

    砰！

    牛斗深厚的真气撞向敖武，敖武的灵气也撞了上去。

    这一接触，就可以感觉到牛头的实力修为要比万山高出两倍。

    万山当时似乎是刚突破到古稀境。

    这个牛头，只怕是进入古稀境很久了，而且可能达到了古稀二重天了。

    故而，敖武和牛头对掌，才没有如万山那样把他打退，而是僵住了。

    对面的牛头惊了。

    这个年轻人给他的感觉，是真气非常的厚，非常的深，如大海一般。

    他遇到的人，哪一个不是被他一掌给打退的，而这个年轻人，不但不飞出去，反而还稳住了自己！

    而接下来的情况，让牛头更吃惊了。

    敖武退了下，接着身子一错，就断开了牛头，身影闪了过去。

    什么，他竟然还有余力来牵引自己？

    等到牛头回过头来时，敖武已经冲向了天童。

    马面这时也出手了，他一脚铲向敖武，但是敖武此时的身法却滑得跟泥鳅一样，已经迅速靠近天童了。

    事情发生得太快，天童想要逃跑，已经没有机会了。

    之前的追踪，敖武与天童之间就是因为距离追不上。现在天童在牛头马面的保护下，以为没事了，却把他最大的优势给放弃了，敖武突破了牛头马面，一下子到了天童面前。

    敖武掐住了天童的脖子，一用力就掐断了。

    他的身形转过来，手中的天童举向牛头马面二人！

    ……(未完待续。。)</dd>