 第174回：【雷术】
    ……

    敖武冲过来，突破了牛头马面的身体，就已经损了他们的尊严。

    两人怒了，同时向敖武奔过来，一个出拳一个出脚。

    敖武却在这时候掐死了天童后，把天童举着面向他们。

    天残地缺门派有龟息功法，天童的师伯断了脖子也能活下来。但是天童暴露在牛头马面的攻击之下，却没有机会了。

    他们全力一击，拳头未及天童的身体，真气的气息已经吹得天童的皮肤裂开了。

    砰！

    牛头的拳，马面的脚，同时降临了天童的身体上。

    随即三人同时向外退了十多步。

    开始是撞击的反弹力，后面是三人故意拉开的距离。

    中间，天空中天童的尸体被分成了几段，落在了地上。

    牛头和马面都有些儿诧异地看向敖武，在两人合击下，他竟然完好无事，让他们感觉到这个年轻人深不见底。

    “哈，感谢你们两位帮我杀了这个人，我追了这么久都杀不了他，还好有你们帮我拦下来了！”敖武笑脸看着他们，随即挥了挥手，“我要回家看老婆，先走了哈！”

    牛头马面脸都青了，竟然有人敢耍他们！

    敖武转身走了，牛头马面都站在那里，没有动手拦下敖武。

    等到敖武消失不见了，牛头看了看马面，质问道：“你怎么不出手？”

    “我在等你出手。”

    “你……”

    两人吵骂了两句，就不再理会敖武了。转身继续向下面的方向走去。

    其实他们心里都有数，面对这样未知的高手，他们都不会轻易出手。

    而离开后的敖武，此时甩了甩手，自语道：“还不错。”

    刚才一试之下，敖武觉得自己一个人对付牛头马面两个人，还真有点儿难搞。

    为了不出意外，敖武选择了后退。

    好在对方也和他一样做出了这样的选择，相安无事。

    泰山是敖武的大本营，要是把这两个变态的家伙引过去。那敖武可就要哭了。

    走了一段山路。前面传来沙沙的声音。

    敖武停了下来，接着眉头扬了起来，嘴角带着浓浓的笑意。

    他躲到了一棵树上，一会儿后。一个女人出现了。拿着剑在树林里到处找。

    从灵树到这边有好远的距离。她这时候跑累了，停了下来。

    喘着娇气，四周安安静静地。没有她想找的人的影子。

    敖武在树上看着钟晴，心里微微感慨，这得多恨自己啊！

    本以为她会回去了，却没想到钟晴是真发现敖武就在她的树上，还是任性喊的。

    她对着树林里咬牙喊道：“敖武你这个混蛋，你最好不要出现，不然俺定要让你好看！”

    敖武倒吸了一口冷气。

    下面喊完话后的钟晴站了一会儿，就往回走去。

    敖武就跟在她后面，一步一步往灵树的方向走去。

    可以想像得到，当李春到了树林里时，说明了是敖武带他来的，正在等着敖武的钟晴一定是非常激动，马上追问敖武在哪里。

    李春说不出来，钟晴认为敖武就在附近，应该走不远，于是她就冲了出来。

    只是她还是小看了敖武的速度，他可是一路追杀着天童和天煞而去的。

    现在人杀完了，他回到这里与钟晴相遇，而这里离杀天煞的地方还远着。

    半晌，两人一起回到了变异树林。

    现在这里已经被信徒们称为圣地了。

    张七十二他们马上围了上来，追问道：“教主回来没有？”

    钟晴回道：“没有。”

    她冷着脸，走了过去，对李春问道：“他带你过来做什么，他有吩咐什么事情，有说去哪里吗？”

    李春正在喝水，听了她的话，回答道：“听教主说要修台阶，所以把我叫过来了，教主让我烧石灰石，烧成了灰，就成了水泥，这可以用来做台阶。不过教主似乎去追什么东西了，没有说去哪里？”

    钟晴咬了咬牙，对此很不满。

    等了半个多月，最后他回来了，竟然在眼皮底下又走了。

    “咦，教主回来了，会不会是看到了天童两人在欺负俺们，现在追他们去了？”张七十二突然想到，说道。

    这个猜测，一下子得到了大多数人的同意，并且为尽责任的教主而感到自豪，都高兴了起来。

    “不要高兴得太早，天童虽然拿俺没办法，是因为有你们在后面随时可以支援俺。而其实天童是一个很厉害的人，不好对付。他一个人去，不见得不会吃亏。”

    钟晴说道。

    这话一出，张七十二他们都有些儿担心了起来。

    敖武在树上翻了翻白眼，没想到她还会担心自己。

    老树头报怨了很久了，敖武把桶给拿了下来，然后在老树头找到的一个水坑里，把鱼给放了进去。

    并且让老树头分派两只动物守在这里，不让其他人靠近这边。

    下边的张七十二真的担心教主真的遇到了天童而吃了亏，于是分派人手，出去找敖武。

    他们知道天童跑的方向，于是就往那个方向追去。

    第二天早上，他们看到了被杀的天煞，虽然天童不知道哪里去了，但他们知道了敖武并没有吃亏，还击杀了敌人。

    他们都高兴地回去了。

    而他们在找的敖武，此时在灵树之上，正在思考一个重要的问题。

    那就是他已经进入了金丹期了，基础已经打好了，可以应该修炼一门法诀。

    筑基期只修炼打基础的功法。而到了金丹期则可以修炼攻击性更强的法诀。

    敖武已经在这段时间，为自己选好了一门法诀。

    五行雷术。

    这是能把体内的灵气化为雷电做为攻击手段的法术，他不是最强的法术，但却是威力最好的法术。

    敖武在这里遇到各种古武界的人物，他们的修为或高或低，敖武虽然都斗得过他们，但是还是感觉到不安全，所以他需要弄一门威力大的法术。

    雷电，对于任何人来说，都会害怕的。

    像修炼者要是运功时。被电了那么一下。极有可能真气断掉，从而岔气了。那可就妙了！

    现在事情处理完了，敖武也觉得自己雷术的修炼也可以进行了。

    下面就不下去了，在树上也能修炼。

    敖武在树上打坐修炼。五行雷术被他一遍一遍地在心里念着。灵气也随着法诀而变化。运转。

    但是却还少了点东西，灵气随着雷术的法诀冲出体外，也没有产生雷电。

    但是敖武不急。他一直坐着修炼，一天只吃一顿，而吃的是老树头让一只猴子送上来的水果。

    直到第三天，天空灰暗，乌云压头，空气变得越来越潮湿，树林里的信徒都跑进了木屋里，随后雨哗啦啦啦地往下倒。

    天空中出现了闪电，劈开了天空！

    敖武抬起头，嘴角一笑。

    他体内的功法更加厉害地运转了起来。

    “喂，喂，你这是在做什么？”老树头奇怪且担心地问道。

    敖武没空回答他，继续运转功法，越来越快，他的身体周围出现了一丝丝电，空气越来越压抑。

    如果有人注意天空的情况，一定会发现，原本闪电是整片天空零散地分布的，随着时间，雷电竟然慢慢地往灵树这边移过来。

    终于，几乎其他的地方都没有了闪电，全都集中在了灵树身上。

    啪啪啪的雷电打在了灵树上。

    “你在做什么，是想烧死我不成？”老树头急了。

    火克木，树最怕的就是雷电了。

    要是被劈到，那可就没得活了！

    然而敖武却还是没有回答老树头，这时一道闪电劈了过来，落在了敖武的身上。

    敖武身体一顿，挺住了。

    接着又一道雷电落下来了，敖武的身体再次动了一下，接着又恢复了平静。

    一道道雷电，不断地露在了敖武的身上。

    他把雷电给吸收进去，在经脉里游了一圈，经脉如同被灼烧了一般，但这是一个过程，必须要让这个身体能够习惯了雷电，不然如何发出雷电

    每一道雷电的威力都不大，只能让敖武的一小段经脉体会一会儿，雷电就消失了。

    这是雷电的威力小，同时也是敖武故意而为之。开始时只能吸收这些小雷电，要是吸收大雷电，好要是身体一时接受不了，那伤了身体，可就不好了。

    半个时辰后，雨还在下，头顶的雷电还在啪啪啪，下面的人都很担心闪电会不会落到他们的头上。

    冥冥之中，神树在安慰着每一个停留在圣地里的信徒们。

    钟晴也有种冥冥之中的感觉，雷电竟然给她一种熟悉的感觉。这感觉太奇怪了，雷电怎么会熟悉呢，又不是人。

    突然，天空中一个巨响，一个巨大的闪电劈在了树上。

    这道闪电，被敖武完全的吸收了。

    电流进入了敖武的身体里，从每一个毛孔里冲了进去，进入了经脉之中，游走每一寸经脉，最后进入了丹田之中。

    敖武全身都在颤抖，冲击力对他来说，还是太大了。

    他的灵魂发出了呐喊声，发泄着来自灵魂的痛苦！

    在灵树下的钟晴，此时似乎听到了，捏紧了粉拳，感同身受！

    这是最关键的时刻，要是不守住，不但练不成雷术，还会毁了丹田，敖武虽然颤抖，但是却守紧心神！

    ……(未完待续。。)</dd>