 第175回：【古武界的平衡】
    ……

    雷电冲进了丹田之中，冲散了丹田中的所有的灵气，灵气从各条经脉中做鸟兽状跑了出去。

    每一寸丹田都被雷电给灼烧着，体无完肤。

    不知道过了多久，雷电消耗完了，自己消失了。

    但是，在丹田之上，却有着颗火种悬浮着。

    敖武的身体也疲惫地软了下来。

    体内的灵气空空如也。

    他知道这时候不能休息，连忙修炼了起来，疯狂地吸收灵气。

    天空中的雷电散去了，雨慢慢停了，乌云散去了。

    敖武全身的皮肤，如同火灼过一般，随着灵气被他收吸进去，他的皮肤如同吸收了水分一样，慢慢恢复了活力了起来。

    一连五天，敖武都闭眼吸收灵气，整个树林的灵气都往他身体里涌来，但是他的身体却像一个无底洞一样，吸个不停。

    灵气进入了他的身体，经过经脉的打炼，变成质量更高的灵气，储存到丹田之中。

    丹田中的火苗占有了一角空间，灵气都没有靠近那一边。

    这五天的时间，丹田也只是吸收了三分之一的灵气，还没有吸饱。

    但是敖武感觉到人已经恢复了过来了。

    现在是春夏交际之时，雨水最多的季节。

    五天后的今天，又有了场雨要落下来了。

    乌云黑压压地降下来，这样的天气，还要闷一会儿才会下雨。

    敖武看了看。伸出手，对着乌云。

    他催动体内的灵气，在灵气要进入经脉的时候，丹田中的火苗动了一下。

    那灵气突然燃烧了起来，呼的一声，变成了雷电，冲了出去。

    很快，一道雷电冲出了敖武的手心，啪的一声，雷电打在了乌云上。

    乌云被这道小雷电一催。哗啦啦地下起了雨来！

    随着雨水的降下。闪电也来了，敖武也在雨中试验他的雷术。

    下面的人倒是奇怪，这场雨下得真是奇怪。

    这雷怎么乱打呢？

    半天之后，雨停了下来了。敖武也是爽了一把了。

    他的雷术。已经操控得很娴熟了。此时，他特别想要找一个人来试一试。

    他脑海里想起了牛头马面，嘴角不由一笑。

    下次见面。就有好戏看了。

    而在敖武练雷术的时候，封龙山却有发生着与他相关的事情。

    此时在封龙山的法宗广场前面，汇集了点苍，玄门，北斗的十几个修炼者，万山，玄志，星婆婆都到场了。

    他们在查看了整个法宗之后，最后走到了广场集合，交流意见。

    他们已经看过了法宗的任何蛛丝马迹，得到了一个结论，法宗被人屠宗了。

    这种事情，引起了整个古武界的震动。

    是什么人，有这个能力来屠宗？

    也许是仇杀，是私人的事情，不关其他人的事。

    但是他们都不由想到，要是这个人也来屠杀了其他的门派，那说不定下一个就论到了他们了。

    最可怕的是，他们还不知道是谁在屠杀。

    他们在得到法宗的诡异之后，就派人过来看了，见到法宗空空如也，就都赶了过来了。

    他们此时得到了心中的答案，心里头有挥之不去的阴影。

    特别是看到广场上那个卍字符，更是觉得这个凶手的强大。

    “必须要为法宗报这个仇，就算有恩仇也不能屠人全宗！”玄志哼道。

    万山点 了点头，同意道：“是这个道理。”

    星婆婆说：“此人修为高强，我等三门应该团结起来。”

    “好。”

    “好。”

    两人都点头同意了下来。

    星婆婆这时说道：“不过，以老妪来看，似乎上百年前，就有出现过屠门事件，会不会是？”

    她后面的话没有说出来，但是点到即止，让他们两个马上想到了什么。

    “不会吧，这都这么多年没出来了？”玄志说道。

    万山这时想起了法宗的一些黑暗东西，说道：“封龙山有一物，可以食之增高修为，只是负面影响太大，所以没人敢用，这法宗坐落于封龙山，用了没有，就不好说了……”

    星婆婆点了一下头。

    他们三个明显都知道蛟鱼这东西。

    能提高修为，在这个古武没落的时代，那可是求之不得的东西。

    但是，他们考虑也有很多。

    伤害人命的东西，他们用来提高修为，就算意志再强，也会蒙上一层灰暗，这会影响他们的心境，心境这东西很玄很妙，说不定以后要再突破就会被心境影响了。

    就算自己不用，给下面的徒弟用，拔高一批中流高手也行。

    但是阎王殿是一个麻烦，他们都怕阎王 殿出来。

    上百年前，就有门派因为做出影响普通人太大的事情，而被阎王殿给灭门了。

    他们在考虑了提高中流高手，和被灭门的严重性后，还是放弃了封龙山的蛟鱼。

    现在法宗被灭了门，他们不得不把这一点给考虑进去。

    在他们还没有做出应对之策时，赵风歌跑了上来。

    “师傅，师傅，江都出现了牛头马面两个强大的人物，把毒龙给打伤了，听说要把毒龙给抓走关起来！”对于他来说，这两个人太牛逼了，天子收拢了不少古武界的人，就是为了对付毒龙。

    而那么多修炼者都拿毒龙没有办法，这突然出现的神秘人物，竟然把毒龙给打倒了，而且不是打死，而是抓起来。

    听说还要抓去关起来。

    这是什么牛人啊，要抓起来可比打死要难得多了。

    他的话刚说完。突然呆住了，因为包括他的师傅在内，三个古武界几乎是顶级的人物，竟然都呆住了，用吃惊的目光看着他。

    “师，师傅，两位前辈，你们这是……”赵风歌小心地问道。

    万山先问了，“真的是牛头马面？”

    “是的，师傅！”赵风歌点头。

    三人对视一眼。果然如此。

    “既然牛头马面出来了。那我们应该去见一见。”星婆婆说道。

    万山和玄志看了广场上的卍字符一眼，要是阎王殿的人已经厉害到这种程度，那他们不是随时会被阎王殿想灭掉就灭掉吗？

    给他们一道禁令就压得死死的，现在竟然有如此强的能力。那他们如何能对抗得了阎王殿？

    阎王殿的禁令有用。是因为阎王殿能压制任何一个门派。外古武界承认阎王殿。是因为当外古武界团结起来，可以勉强扛住阎王殿。

    这就是一个平衡。

    而现在广场上的卍字符，却是一种他们从没见过的法术。而且让他们感觉到害怕。

    他们知道要是这法术用在他们身上，他们没法扛得住。

    现在这平衡已经有些被打破了，他们得去找牛头马面，总得拿出点能让他们安心的东西来。

    他们三门派都留下了几个人守在法宗中，看守这里，而他们三个掌门，则去江都。

    下了山，经过黄河附近的地区，他们看到了黄河水泛滥，冲烂了百姓的田，大量的百姓都跪在田里哭。

    但他们对此，并不关心。

    他们与普通人之间，就像是大象与蚂蚁一样。

    但是，他们经过泰山的时候，不由奇怪了一下，这百姓都往山上跑去了？

    难道是没田没粮了，当山贼去了？

    但是，他们很快了解到，山上是出了跟佛教，道教一样的另一个教，灵教！

    “这人数看起来得有几千人吧，不知道牛头马面会不会过来管一管？”万山说道。

    玄志点头，表示同意。

    星婆婆奇怪了，“百姓被水淹了田，上山找食也好，当山贼也好，临时拜佛也是他们的生活，你们俩怎么突然管了起来了……哦，想起来了，你们在这边吃过亏？”

    被星婆婆这样一说，两个老男人脸上都不好看。

    万山顿了顿后，说道：“但是，那树成了神教，也是咱们古武界的事，让牛头马面出面管管，他们拿下了神树，那咱们不就是等着分宝贝了吗？”

    这话一出，玄志点头，星婆婆也停了一会儿，也点了一下头。

    这事一定下来，三人都加快了速度，前往江都而去。

    怎么着牛头马面难得出来一次，得利用利用，不利用还对不起阎王殿了。

    刚离开泰山没多久，天下起了雨。

    星婆婆说道：“看那泰山的雷电，是不是不对劲？”

    万山回头看了看，点头，说道：“似乎都对着那棵最高的树打的雷电！”

    玄志说：“似乎，还有雷电从树里发出来的？”

    “看昏了吧，树会发电？”星婆经笑道。

    而此时呆在树上练功的敖武，却没有想到星婆婆三人要去找牛头马面来对付他。

    他的雷术，是越练越精了，心里越有自信了。

    然而，他也没想到，他因为练得太入神了，怎么也没想到，下面的钟晴早就注意到上面了。

    各种雷电狂闪的时候，她抬头看去，隐隐看到一个人影！

    她一下子醒过来了，没想到敖武竟然是藏在那里。

    “混蛋，你给俺下来！”钟晴喊道。

    但是，在树上，雷电太多了，雷声盖住了钟晴的声音。

    但是，敖武还是感觉到一股寒意，这是怎么了？

    他很有感觉，但是却不知道下面有人叫他。

    “哎呀，不好了，我的果子被雷给壁走了！”老树头突然喊了起来！

    ……(未完待续。。)</dd>