 第176回：【灵果】
    ……

    敖武抬头一看，老树头结的三个果子，此时不见了两个。

    剩下的一个，也是红得透着光，熟得不能再熟了。

    熟果子在风雨中掉下去，也是正常的事情。

    但是敖武刚这样说，老树头就不满了，喊道：“快帮我找回来啊，我第一次结的果子，我上一辈子可从没有结的，这果子还不知道有什么用，快找回来啊……一定对你修炼有用！”

    敖武终于动了：“你前面全是废话，不会说最后一句啊！”

    他一边往下跳，一边说道。

    老树头一边骂敖武，一边把果子落下的位置告诉敖武。

    而此时，在树下面骂敖武的钟晴，突然看到树上有什么东西掉下来。

    撞了几根树枝后，到了钟晴面前。

    钟晴刚要躲，咚的一声，果子砸到了她的脸上。

    钟晴倒吸了一口气，自己骂他几句，他竟然拿果子砸自己！

    这明显是误会了，但是钟晴就是这样想了，对敖武的恨意更深了几倍。

    她低头看了看，那颗果子，这也是帮凶。

    很快她在地上找到了一颗红色的果子，她想要解气地一脚踩上去，但是看到这个果子很奇怪，不是她认识的任何一种果子，并且果子还散发着一股芳香，吸引住了她。

    吸一口，沁人心脾，感觉全身都舒服透了。

    她奇怪地拿起来，在上面嗅了一口。真的很好闻。

    钟晴这时也不忍心虐徒这颗香喷喷的果子了。

    而这时候，她因为没有注意看上面，一个人影从树上落了下来，往一方向落去，那是风吹的方向。

    如果她还一直望着天空，那一定会马上认出来那是敖武。

    此时钟晴的心思，都落在了红果子身上。

    研究了半天，她才想起这个果子的主人的可恶，抬起头，上面的乌云正在慢慢散去。没有了闪电。也就看不到树冠中的人影了。

    她叹了一口气，想着要不要上树里找他？

    但是看一看树冠一直在疯长，已经达到了三百米以上了，要上去的难度是很大的。

    吐了一口气。钟晴走进了木屋里。

    刚才出去外面。衣服都被雨给淋湿了。这里也没有换的衣服，她不由有些儿郁闷。

    而她不知道，此时敖武正在一株树上看着她。他手上拿着一颗和钟晴一样的果子。

    他呆了一会儿，就回到了三百米高度的树冠去。

    而他也受到了老树头的一通数落。

    “一颗就足够研究了。”敖武哈哈一笑，手里拿着果子，闻了闻，这香味和丹气有些儿像。

    “能吃吗？”

    老树头很生气，于是说道：“你试试。”

    “还是不吃了。”敖武放了起来。

    “嘿，怎么不试试，试了才知道这果子有什么作用？”老树头又来了兴趣，连忙说道。

    但是敖武却是死活都不当老树头的小白鼠。

    夜降临了，天空因为这一段时间老是下雨，布满了云层，看不到星星和月亮。

    坐在木屋里的钟晴，研究着这一颗红果子，闻着气味，实在太香了，她实在忍不住了。

    她咽了咽喉咙，这香味太诱人，她决定咬一口试试。

    朱唇轻启，咬了一口，皮像是苹果皮，里面的肉却是水蜜桃一样肉嫩多汁，进了嘴里，香味马上充满了满个嘴巴，让她爽得想要叫出来。

    呼了一口气，整个肺腑都感觉到一阵透心的清凉。

    果然能吃！

    她心里说道。

    而她不知道，老树头已经在偷偷地笑了。

    他就想要知道，这果子被人吃了后，会是什么反应。

    但是敖武却不吃。

    但是他犯了一个错误，就是果子掉到了钟晴那里，敖武故意不拿回来，留给钟晴了。

    这样一来，钟晴可不知道这果子是什么，那么香，早晚会咬一口试一试。

    灵树结出来的果子，应该是无毒的，这正好合了老树头的意，看会出现什么事情。

    “老树头，你这晚上的阴笑什么？”敖武正在修炼，被老树头几次阴笑，给弄得心里毛毛的，问道。

    老树头连忙否认：“我有吗，我没有啊！”

    “信你才怪！”敖武又闭上眼睛，修炼了起来。

    下面的钟晴，吃完了果子，剩下了一个星星状的核，她看了看，核很好看，于是便留了下来。

    老树头暗暗窃喜，他可以慢慢地观察钟晴吃了果子后，有什么变化了。

    天慢慢亮了，天空还是阴沉沉的，雨水看来在最近一段时间是不会少的。

    然而，在这个雨天里，上山来的百姓，却要比前一阵子来得多。

    一下子涌上来的百姓，已经使得这里的人达到了四五千人了。

    从他们带来的话里，现在山下交重税，征人服役，老天又老下雨，把田给淹了，把房给冲了，听说这里管吃的，跑山上来要点吃的。

    更多的人听说这里的树神很灵，想要求一求，保护家人。

    没有想到进入大业七年，天灾人灾一起到来。

    可以看出，上山来的百姓过得很不好。

    敖武微微悲伤，但是老树头却高兴了。

    有了难民，他的信徒来得就更多，现在三千多信徒每天给他提供信仰之力，他的精神力也一点点地提到了提高，他现在可以控制到更广的地方去了，这可是让他高兴坏了。

    敖武对他很鄙视。

    不过，灵树圣地树林前来了一个人，让敖武意外了一下。

    云清到了树林外面。留意着这里的热闹场面。

    她刚踏进老树头的范围，信徒们马上警惕地望向她。

    云清明显地感觉到了他们的敌意，不由愣了。

    这是古武门派不成？

    这时，钟晴刚好看到了云清，马上跑了过来，喊道：“师傅，你怎么来了？”

    云清脸上露出果然之色，说道：“我一直在江都等你的消息，你怎么一直未给我消息，也没有回去？为师赶过来你家中。才知道你呆在泰山之上。难道敖武也在泰山上。怎么样了，培灵丹说好了没有？”

    培灵丹当然是说好了，但是钟晴却因为这回来一趟，把寒冰诀给破功了。

    她想到此。眼眶就红了起来。

    “师傅。俺。俺破功了……”

    云清听了一愣，连忙问道：“这是为何？”

    这里周围有很多人，钟晴哪里能说她是被敖武打晕后给那啥了吗？

    “这是怎么了。你快说啊？”云清看钟晴不说，急了。

    她伸手，摸向了钟晴的手脉。

    没一会儿，她的脸就白了。

    猛地，她拉着钟晴往外面无人的地方走去。离远人群后，她着急地问：“你破身了？是谁做的？”

    想想钟晴有黄口三重天的修为，一般人自然不能强迫于她。那就只有古武界中人，想到这里，云清都有想去屠了那个欺负钟晴的人的门派了。

    没错，云清摸了脉之后，发现钟晴的元阴不在了，是被人破了身子。

    当时敖武当然是没对钟晴真的做了什么，但是钟晴是学医的，分辨有没有破身，是要查看脉象为准的。

    所以，敖武在她的一处经脉动了手脚，让她的脉象一看就是一个经过人事的少妇。

    这不仅骗过了钟晴，而且现在连云清也给骗了过去了！

    看着云清那愤怒的神色，钟晴感觉到所有的委屈找到了依靠一般，香肩抖动了起来。

    “他在哪里？”云清身上的寒气一下子浓了起来，带着杀气。

    钟晴咬了咬牙，说：“不知道……”

    “你破了功，为何不回去找师傅？”云清责怪道。

    “俺，俺破功了，就不能再修炼了，所以……”

    云清责怪道：“寒冰诀是要讲究元阴之身，但是师门里还有很多功法可以修炼的，你不修炼了寒冰诀，修炼其他也可以啊，你就这样不回去了？”

    钟晴抬起头，睫毛颤抖地看着云清：“师傅……”

    她进入师门后，就被云清寄以厚望，现在被破功了，不能修炼寒冰诀了，她都不敢去想云清会有多失望。但是现在听到云清的话，她感动了，师傅没有放弃她！

    云清却还处于生气状态之中，问道：“那你来这泰山上呆这么久做什么？”

    “这里是他的。俺来这里找他报仇，只是俺一来，他就跑了。”钟晴把事情说了出来。

    云清现在对敖武是恨得咬牙：“跑得了和尚跑不了庙，你先跟我回师门去，你的底子很好，不修炼寒冰诀，也能修炼好其他的功法。十月份的龙虎山之行，你可不能耽误了！”

    钟晴再次感动了，龙虎山的名额，是难得的修炼机会，如果敖武知道，会说这是深造的机会。现在她功破了，云清竟然还是要钟晴去参加，确实是感动到了！

    “谢师傅！”钟晴抹了抹眼泪，想起了什么，说道：“师傅，其实他早前已经答应了给我们师门培灵丹。”

    “他是因为培灵丹，才威胁你的？”云清突然脸色一变，问道。

    钟晴摇头：“不是的，是前一天见到他，问他时他马上答应的。第二天我才因为要打他，结果使用了寒冰诀二重，结果控制不住，最后晕了过去，早上醒过来，才……”

    听着这个细节，云清再次气得咬牙。

    “好，这个仇师傅一定为你报。我这辈子最恨的，就是欺负女人的男人！”云清嘴角微微一笑，“他先答应的，那以后就成了咱们的把柄，不信他不拿出培灵丹来。”

    她顿了一下，说道：“他可没说数量，是吧？”

    钟晴一呆，想了想，点了一下头。

    云清拉住钟晴的手，说道：“现在我们先回去，这事以后再算。再过些天天子要出江都，要去涿郡。本来天残地缺的人已经接了天子的任务，去涿郡查看局势，没想到突然失去了消息了。所以天子把任务给了我，我送你回师门后，还要去一趟涿郡呢！”

    天残地缺，就是天童他们。

    钟晴那天与天童打斗前，听他说起过。

    听到云清的话，她才知道天童经过这里，是要去涿郡。

    “师傅，可能天童他们已经死了……”钟晴说道。

    两人一边往山下走去，一边说话。

    云清一愣：“你怎么知道？”

    随着钟晴把那天和天童打斗的事情说出来，并且说道：“那天敖武可能刚回来，天童离开后，他追去了，后来，张神父带人去找，找到了天煞的尸体，而天童的没有找到，但是只怕也不会好受，可能也被他杀了。”

    “天童的修为也不低，若是在天煞与天童合手下，敖武能把天煞杀了，那修为只怕比天童要高得多，天童不是死了，那也是被他给打跑了。如此看来，能有培灵丹的人教出来的徒弟，修为也不会低。”她说道。

    天童是曾经欺负过云慧的人之一，法王和风尘子都被云清给收拾了，就剩下天童一个。现在听到天童已经被打死了，云清心中一阵大爽。

    心里虽然依然恨敖武，但是也不由对他有了一丝好感。

    刚刚走到山下，看到一帮子官差，上百人拿着刀棍，往山上走去。

    钟晴和云清多看了几眼，这是要去做什么？

    官差也注意到了她们，喊道：“你们是不是跑山上的叼民？马上叫你们男人下山来，跟俺们回去？”

    “你说什么？”云清脸色一寒。

    官差还没清醒过来，带着火气，说道：“大胆叼妇，以为跑到山上去就可以不收税了吗，就可以不应兵役了吗……啊！”

    钟晴一脚踢了上去，把火气官差给踢翻了。

    其他官差一看，连忙围了上来。

    一个年长的官差眼睛里露着害怕，连忙喊道：“不要，都住手……仙子恕罪，我等有眼无珠，我们这就走……还不快走！”

    在他的吆喝声中，官差们扶着人就走了。

    钟晴远远地还能听到老官差在向年轻地官差说着一些传说中的事情。

    而他们上山的目的，钟晴也猜出来了。

    税赋加重，还要大量的壮丁去服役，于是有很多的百姓都跑上山来躲兵役。

    现在闹起了水灾，跑到泰山上的人就更多了。

    但是官差都有朝廷下的死命令，得抓人去做苦力，于是在知道了泰山上有大量的百姓后，就上山来抓人了。

    钟晴想到，那个热闹的乐园，要有事情了，心里不由一叹！

    ……(未完待续。。)

    ps：推荐：《宇宙大时代》/book/星空中。

    两轮月亮挂着，一轮紫月，一轮皓月。

    还有一把剑，真正的王者之剑，插在都市中央。</dd>