 第177回：【筑台】
    ……

    “教主回来了，教主回来了！”

    圣地前，所有的信徒都欢呼了起来。

    新加入的信徒都未见过教主，但是听到原来的信徒的欢呼声，都认出了这个走上山来的英俊青年，就是他们传 说中的教主，心里一直藏着的崇拜之情，都激发了出来，跟着呼喊，跟着围过来！

    敖武站在人群中间，伸手摆了摆，说道：“大家加进我们的大家庭，我很高兴！”

    “谢谢教主！”信徒们都高兴地喊道。

    敖武由他们瞻仰了一阵子，才让他们散去。

    张七十二和李春跟在敖武身后，跟敖武汇报情况。

    现在信徒已经达到了八千多，比敖武离开的时候多了七千多，可以说是一个暴涨，十倍啊！

    一部分是泰山上的山村的村民，大部分是山下来的。

    信徒有一部分人会留在圣地里，他们留在这里的原因，是因为上下山就要两三天，不可能一天来回一次，而另一个原因，是为了躲山下的征税征人，把泰山当成了避难所。

    钟晴在这里提出盖木屋子的事情，张七十二也和敖武说了。

    但是那几排房子也不够信徒们住的。

    最近又是一直下雨，树林里不能住人，张七十二为了安排这些信徒，就把他们分散地带去了泰山上的几个村里暂住。

    但是随着上山来入教的百姓越来越多，信徒将不太好安排！

    “好。我心里有想法，这两天会安排出来的。李春你来说，现在水泥怎么样了？”敖武 转头，问道。

    李春有些儿激动，说道：“教主的想法实在是妙，我已经做出了水泥了，果然有教主说的神奇效果。山上石头多的是，做是不难，但是最近山上一直下雨，不好烧石头。”

    “地形看得怎么样？”

    李春把他看好的地形还有台阶的路线。告诉了敖武。敖武听完后，隐隐记得后世的泰山十八盘也是这条路线啊！

    “好，就照你说的做，以后这条路就叫十八盘。随上泰山见灵树。须经过十八盘。紧十八。慢十八。不紧不慢又十八。”敖武把后世的一个当地人口头话说了出来，“在十八盘尽处，建一处大门。名为南天门。”

    南天门，是元中统五年（1264年）布山道士张志纯创建。门为阁楼式建筑，石砌拱形门洞，额题“南天门”。红墙点缀，黄色琉璃瓦盖顶，气势雄伟。门侧有楹联曰“门辟九霄仰步三天胜迹；阶崇万级俯临千嶂奇观”。

    上即绝顶。它建在飞龙岩与翔凤岭之间的低坳处，双峰夹峙，仿佛天门自开。

    听完敖武的描述，李春眼睛一亮。

    不过他随即说道：“但是，上即绝顶，却是玉皇顶，而我们的灵树，离那里还有三百米余，有些儿……”

    玉皇顶，是泰山的主峰，最高的地方。

    既然在泰山上建教，信徒爬到最高处，当然是要以灵教为主，而玉皇顶现在却抢了风头。

    “在玉皇顶上，建一座教主房屋。”敖武说道。

    这样，自己这个教主，也算是实至名归的临驾于灵树之上了。

    而这一点，敖武从创教开始，就传递给所有信徒的信息。

    “是。”李春当然服从。

    “带我去你的采石场看看。”

    李春带着敖武去了采石场，在下面有一个火堆，上面是茅草搭起的亭子，但是下雨天，天气太潮湿，现在火堆已经没有明火了。

    “你们采石，是往哪个方向采的？”敖武走到石场中间，看了看地形，问道。

    “需要取的石头会比较多，是朝着西向开采的。”李春指了指山势，说道。

    “好。”

    他走向一面山壁，在那里停了下来，认真打量这一面山壁，是处于石场的边缘上，敖武拿出一把飞刀，看了看，十厘米太短了。

    他转过头去，望了望，这泰山上的人现在很多，于是就有了到处有人瞎逛的，转头看去，就看到了有一个剑客正从那边走过。

    敖武看中了他手中的剑，使用身法，向他跑去。

    剑客只感觉眼前一花，出现了一个人，英俊，彬彬有礼地对他说：“借你剑一用。”

    “呃，好。”他还没有醒过来，下意识说道。

    接着下一刻，他手上一轻，他手中的剑就被人给拿走了。

    下一瞬间，眼前的人一花，消失不见了。

    这……做梦吧！

    白日梦？

    他一愣，接着看了看空着的手，喊道：“我的剑……”

    借到剑的敖武，已经到了石壁前面，运起灵气，灵气覆盖在剑体上，对着石壁划了下去，如切豆腐一般。

    很快，碎石不断在敖武的剑下落下，后面的李春和张七十二都看得呆了，嘴巴张得老大！

    他们再一次被敖武的高强本领给惊到了。

    很快，一个宽十米，高十米的山洞，被挖出了一个门，敖武继续往里面挖去。

    “呃，两位兄台……”一个声音，在李春和张七十二后面响了起来。

    李春和张七十二回过头，见到这个手中无剑的剑客，就是刚才敖武向他借的剑。他指了指不断有石屑飞出来的山洞，问道：“那真的是我的剑吗，我的剑如此锋利？”

    两人都知道敖武的剑是借来的，想来就是这位仁兄的，于是点了点头。

    “他，他是教主？”剑客又激动地问。

    两人再点头。

    “我的剑能被教主用，真是荣幸啊！”剑客从袖子里拿出一把纸扇。甩开，摇了摇，很得意：“只有教主才会发现我这把剑的锋利之处！”

    张七十二奇怪地问：“你不是剑客吗？”

    “我，我是书生，特地过来泰山看一看神树。身边自然要带着剑防身咯！”变成书生的剑客，说道。

    这时，山洞里面传来了敖武的声音：“让人来把碎石给搬走。”

    李春应了一声，马上唤人。

    神仆们现在个个力大如牛，做起这些苦活来很轻松。

    他们很快过来了十个人，清理起碎石。

    李春进洞里一看。这么短短时间。敖武已经挖进去了五米深了，他这时候已经不再往深里挖了，而是清理起山洞的壁面。

    几柱香时间后，壁面都被划得平滑了。

    神仆们清理得差不多。敖武在山洞的地面上。雕画起阵法。

    中间是一个聚火阵。外面一个聚风阵，接着一个聚灵阵覆盖在两个阵上面，并且连同两个阵。同时为两个阵提供能量。

    阵法路线，在敖武的剑下，行云流水，很快就形成了。

    阵成，敖武把剑还给了站在洞外的剑客。

    剑客受宠若惊，接过剑后，伸出手颤抖地摸着宝剑。

    没想到啊没想到，他家竟然有这样的一把宝剑，以前一直扔在床底下，真是宝珠蒙尘了。

    刚才看敖武划得容易，他也想要去试一试他家的宝剑，看了看旁边的巨石，点了一下头就走了过去。

    敖武从身上拿出了上一次用剩下的灵石，放在手心里一掌捏碎了，然后均匀地撒到阵中，最后都扫入阵沟里。

    有了碎灵石做中介，聚灵阵马上有作用了起来，开始聚集灵气。

    要让聚灵阵聚集到足够的灵气，得一个晚上的时间，但是敖武可不会在这里等太久，他只得自己伸出掌撑在阵上，输入了灵气。

    没一会儿，聚灵阵莹莹闪光。

    他站起来，伸出手掌，一颗三昧真火的火球生了起来。

    随即扔到了聚火阵中。

    轰的一声，火球在聚火阵中散开了，聚火阵吸收了聚灵阵的灵气后，把火烧得更旺了，变成了一个大火团！

    聚火阵带动了聚灵阵的灵气的 转动，聚灵阵运转，经过聚风阵时，也激活了聚风阵，一缕缕风息从外面生了起来。

    风息慢慢交织在一起，穿过了火焰，把火焰给切割成了几分，而且还改变了火焰的方向。

    向上烧的火焰，一下子弱了六分，这六分火焰，被风压着吹向了两边。

    火焰分成八个方向，同时喷出去的节奏，却是不断地变化，右边的四个方向喷半柱香时间，再改变左边的四个方向喷一段时间。

    这样的效果，就可以让神仆们把石头搬进来，放在这里烧，当火焰烧左边时，可以搬石头进来放在右边，当左边烧完转过来烧右边，就可以左边清走石灰水泥，并且重新放进石头。

    这个流程，不会让神扑烧伤。

    对此，敖武还算满意，有聚灵阵在，可以不断地提供灵气，不会断火。

    这时，洞外发出一声砰的声音，接着一截断剑飞了进来。

    敖武向旁边让了一个身位，断剑落到了火焰中间。

    断剑一下子被烧成了铁水，往阵中滴下去，但是滴到中间，风阵中一道风吹了过来，把这股铁水给吹到了阵外去。

    聚风阵有保护阵法的功能。

    这样，就不怕石灰和石头堆到阵中，把阵眼给堵了。

    他看向李春，说道：“知道怎么做吧？”

    李春连连点头，说道：“教主果然本领神奇，有了这个火焰台，我们烧水泥就容易多了！”

    “好，接下来十八盘，南天门，教主殿就交给你了。”敖武对李春说完后，就转头对张七十二说：“在教主殿周围山下，八个方位建八个村庄，做为信徒的住所！”

    ……(未完待续。。)</dd>