 第178回：【八村】
    ……

    古代的建筑学问，可没有什么几何物理的概念，而是从周易里面演化出来的。

    周易有风水，有八卦，有兵法。李春做为一个建桥大师，对此有很深的了解。

    他听到了敖武要在灵树周围八个方向建八个村庄，一下子就想到了八卦方位。

    他对泰山的山势已经在这些天有了一个大概的了解，现在来安排这八个村庄，心里都有一个数。

    村庄以包围灵树为形，决定在距离四里处定下庄子。

    庄子要选择好风水，同时也要考虑一个兵法的问题。

    灵教做为一个宗教势力，要是有人来攻打，那么就会产生战争。

    做为一个大本营，自然要易守难攻，要把灵树周围的山形地势给守住。

    这样一来，八个村庄就成了保卫灵树的卫士了。

    考虑到信徒们都开始修炼有成，这倒也不是不可以。

    这样一来，八个村庄的定位与模式，就出来了。

    前几天泰山上有一个村庄，处于低处，因下雨量太多，茅草房都被雨给冲倒了，还是张七十二带人去抢救的。

    所以，这新建的村庄，一定要用石头与水泥来建。

    张七十二提到了王百善的浅沟村，就在灵树的东南方向三里处，并且地处于浅沟，那里可以扼守住从浅沟到灵树的路。那么浅沟村就可以做为八村的其中之一了。

    浅沟村是最先入教的一个村，而张家村也相差没有几天入教。现在灵教定下的八村。明显是在教里占了一个很重要的地位。浅沟村成了八村之一，地位也是集体地涨高了。那么张家村也不能厚此薄彼了。

    所以敖武只考虑了一下，就把张家村也定为八村之一了。

    不过张家村离得远，需要搬到八卦方位的一个地方来。所以敖武问张七十二，要不要搬村子。

    张七十二听到他们村子也能成为八村之一，激动得不行，马上答应了下来，别说搬个家，就算是要搬个山，他们也愿意去搬。

    除了浅沟村和张家村。敖武让张七十二再选几个最早加入的村子。并征得他们愿意搬的意见，落实下来。

    张七十二应了一声，就跑了去了。

    “教主，我这就去吩咐神仆们开始烧水泥……”李春看着山洞中的火焰阵。跃跃欲试。说道。

    “好……嗯？”在敖武答应之后。他突然看到前面似乎有人聚众在闹事，数百人围在一起，而且有人大声地叫喊着什么。

    李春也看到了。不由奇怪。

    要说这泰山上信徒虽多，但是都很自觉，一切都很祥和，还从没有说聚众打架的事情发生。

    在老树头的冥冥中的感应下，这些信徒还真很难闹起事来。

    现在出现这样的情况，就意外了。

    敖武走过去，李春跟在后面。

    走没多久，看到人群之中有皂衣官差，看来是山下的官差来了。

    这里是百姓的避税所，官差早晚都会找到这里来。

    看官差拿着棍子的架势，是要把这里的信徒给赶下山去。

    站在信徒前面的是老汪，他很强硬，不会让任何一个信徒被赶走。枪打出头鸟，官差举着棍子打向老汪，老汪伸手就给接住了，表现了一下他修炼后足够强横的能力！

    看老汪这样子，实力跟古武界黄口三重天的修为差不多。

    “你们想造反不成？”肥城县的官差喊道。

    “哟，俺们拜一拜神树还是造反了啊，你这是哪门子王法？”老汪笑道。

    肥城县官差说道：“不交税，不服役，就是造反，敢拦着官差抓人，就是造反！”

    “出家人不用交税，不用服役，这个王法可有？”老汪可是一个老人精，张嘴就来。

    隋朝的法律中确实是规定，和尚不用服兵役，种的田也不用交税。

    肥城县官差还没明白这和现在有什么关系，说道：“是有这么回事，前面普照寺就不用！”

    “那俺们入了教，也和和尚一样，这不交税服役也是合王法的！俺只是抓一下你的棍子，难道这就是造反？造你的反？”老汪冷笑！

    肥在县的官差呆了一下，他们这才明白过来，他说的是什么用意了。但是这样一来，这里不就成了百姓们避税避役的大避难所了吗？

    来了这里的百姓，就可以合情合理地不交税了，那他们这些官差就难做了啊！

    “一派胡言！”官差反驳道，“王法说的是道士和和尚，可没有你们这样一棵树的教！”

    “他们是出家人，俺们也是！”

    “天子没说新教不用交税！”

    “天子也没说新教要交税！”

    看着老汪这张嘴皮子厉害得很，敖武也就站在远处不过去了。

    那官差可是被老汪给说得一肚子气，但是想要硬着动手，却发现自己这边一百多个官差，对面却是围上来了数百人近千人，而在周围，还有更多的人没有围上来。

    人数太弱势了，想硬起来也没办法啊！

    一时间，双方人员都僵在了那里。

    “林锋，你小子竟然也跑上山来！”突然，一个官差指着后面的山路上，喊道。

    这是一个瘦弱的青年，精神疲惫，看来是刚从山下爬上山来，想要来入教的。

    官差刚才因为气氛太僵时，转过头看到后面这个青年，一下子认出了他就是肥城县人，而且就是他的邻居，前几天刚到他家讨过税米，但是他家交不上来，正准备抓林锋去服役，但因为县令有命，先跑泰山来抓人了，没想到刚好看到林锋也动了跑山上来的想法了。

    他的话把林锋给吓了一跳，看到前面这么多官差，心虚地连忙往回逃跑！

    官差们都转过头，都认出来了。

    而这个人最重要的是，他是刚上山的，还不算老汪嘴上的“出家人”。在老汪这里吃了瘜，他们得找回威风来。但是老汪对面人太多，现在有林锋这个小子，那正是一个可以捏的软柿子。

    “把他抓回来！”一个官差下令，七八十个官差就冲了上去。

    而留下的二十多个官差则是盯着老汪，当前的官差说：“这可不是出家人，你们敢出手，就是要造反！”

    这话可把老汪给镇住了，新上山来的百姓，还不算是信徒，想要保护他都没有理由了！

    只见七八十人追一个青年，在山上到处乱跑。

    老汪和信徒们是认为青年是弱势，而且是和他们一样来入教的，应该帮助他。

    但是没有理由，他们不好出手，但是，跟上去，看着他被官差追，要是需要出手时，也好及时出手。

    于是在老汪的带领下，他们都跟了上去。

    当头官差也说不了他们，但却让追捕的速度加快些。

    林锋被追得急了，扑向了悬崖，啊的一声，整个人都掉悬崖下面了。

    老汪一看，急了，连忙扑了过去，但到悬崖边，林锋已经掉下五米深了。

    这时，眼前一花，王百善跳了下去，直抓林锋。

    老汪伸手抓王百善的脚，但是差了一点，没捞到。

    另一道身影跳了下去，老汪这回连忙出手，抓住了他的脚，这只脚是白首春的，而白首春则抓住了王百善的脚，才没有让王百善掉下这四百多米的悬崖！

    但是，王百善却没能抓住林锋这个弱青年，只看他惨叫声中已经掉下了一百多米。

    三人一叹，可惜了一条人命！

    但是在他们刚叹一口气时，有一个飘逸的身姿旋转地跳下去！

    “教主！”

    三人惊呼！

    “教主！”信徒们惊呼，全都围到悬崖边来。

    他们看到敖武的身体比林锋下降的速度还要快，直追林锋而去。

    甚至是在追下去的时候，他还用脚蹬了一下山崖，不断地加速。

    二百米，三百米，两人越落越深，上面的人都把心给提到了嗓子口了，突然看到敖武终于抓到了林锋了！

    呼！

    大家都松了一口气。

    但是随即，他们都想到，抓到了人又怎么办，怎么上来，难道两人一起掉下去不成？

    他们还在迷茫担心时，敖武伸手在山崖上抓了一下，成功地抓住了石头缝，接着手一用力，敖武整个身体就向上跳了起来！

    哇哦！

    不但信徒，连官差都忍不住惊呼了出来。

    从这么高的地方掉下去，一个人想要抓住山崖的石头缝都是不容易，何况还是带着一个人呢，但是敖武却是带着人成功抓住了。更不可思议的是，他竟然还能用手借力往上跳了起来。

    这一跳，可是近二十米高！

    这还是人吗？

    到了二十米高的山崖边，他带着林锋，一边用手抓，一边用脚蹬，不断地向上面升来。

    “教主，教主，教主！”信徒们狂呼了起来了。

    他们的口号随着敖武的高度越来越高，而开始改变得更加热血了：“教主威武，教主万岁！！！”

    当敖武带着林锋疾速地冲了上来，稳稳地落在地上，整个泰山七八千人都猜呼了起来！

    “每一个上山的人，都是我灵教的子民，都会受到灵树的恩惠，本座的保护！”敖武的声音，在山呼海啸的人潮中，清晰地传到了每个人的耳朵里！

    这使得他们的欢呼声，更加的疯狂！

    ……(未完待续。。)