 第179回：【大兵压近】
    ……

    敖武的强大本事，护短的宣言，让信徒们感觉到他身上的无匹人格魅力，这一刻，敖武让他们去死，他们都愿意！

    信徒们欢呼得更大声，而官差们在这样强大的气势下，不由慢慢向后缩！

    敖武可不会放过他们，他的眼睛望向了心虚的官差，信徒们也跟着敖武的视线，一起望向了他们。

    在数千人的目视下，官差们更加心虚，连小腿肚都颤抖了！

    他们慢慢往后退。

    敖武没有出声，信徒们也没有动，就这样静静地看着他们。

    虽然无声，但是他们的意志却告诉官差们，他们团结，不会任由官差欺负，更别说在这里抓走一个人！

    官差们却了解到，无声是默认他们逃离这里。

    于是他们都加快脚步，向山下跑去，显得有些儿灰溜溜的。

    等到官差们跑远了，信徒们再一次欢呼了起来！

    林锋这时候从坠空的昏迷中醒了过来，当下跪到敖武的前面，磕头要入教。敖武伸手搭在他的肩膀上：“本座接受你的请求！”

    林锋激动得泪都下来了！

    泰山之上，也有不少山下百姓，上来观望的，此时看到林锋的表现，马上都跪了下来，请求入教。

    敖武自然同意：“封老汪为神父，负责你们的一切事情。”

    老汪是张七十二之后的第二个神父。

    他算是第一个入教的人，以前还绑架过敖武。想要杀过他，现在竟然也能混上了神父，灵教的第二把手之一，那激动的心情，自是不用说。

    他马上向敖武拍着胸膛，保证做好来！

    他转身面向信徒们，脸上的激动收了起来，开始安排他们进入树林之中，感应灵树的冥冥之感。

    张七十二回来了，他选定了另外三个大村子做为八村之一。并且会在李春定下的位置上搬村过去。

    这样一来就需要建三个新村。敖武让老汪，张七十二，还有李春成为新村的村长，建村子的事情交给他们去做。

    老汪刚刚安排好新的新信徒。走过来就听到他被推为村长了。再一次高兴了起来。

    今天是好事成双。老汪的地位一下子在灵教里面高了起来，他总算是混出头了。

    黄河下游和黄河的分支河流的地区，在春夏季因雨水下降的多。而出现了水涝。大量的庄稼和房屋被水冲了，难民一下子多了起来。

    南方有消息传来，天子将要回去北方，又要经过这里。一年前天子经过这里前往南方，就劳民伤财，但那时丰衣足食，百姓还接受得了，现在百姓的日子不好过，天子再经过这里，他们哪经受得起啊！

    官员们在加重税的情况下，还要百姓们做好迎天子的准备，于是他们都不干了，逃跑吧！

    要是以前，他们能跑的人都是无牵无挂的青壮年，跑到山上去当山贼了。

    但是现在，有泰山的灵教，这是一个好去处。

    而且听说了灵教的教主救林锋的事情后，都为之感到加入灵教，会有安全感，于是他们都直奔泰山而去。

    一时间，来泰山的人增加了，信徒的人数也一下子奔一万多人去了。

    随着信徒的增加，老树头得到的信仰之力都一下子多了，他的精神力得到了增强，灵气向外散发的范围也变大了。

    刚刚定下来的八个村子，也快要在灵气的覆盖下了。

    现在灵教之中，老汪负责新教徒，王百善和白首春辅助，李春和张七十二负责八村子的建设，还有十八盘，天南门，教主殿。

    那些被抓来的山贼，成了建设的最基层，其他闲着无事的教徒也都被动员了起来，一时间，泰山上人气朝天，热闹得很！

    而当初灰溜溜离开泰山的官差们，回去之后没法交差，泰山上的事情，也被县令知道了。

    而县令听说这泰山上已经聚集了近万人，意识到这有些儿不妙。

    百姓要是跑去当山贼，零零散散的，几百人就是一个大山贼团了，但也就是几百人而已，构不成威胁，但是现在百姓不跑去当山贼，竟然入教。

    而且人数还达到近万人，这威胁可就大了！

    要是被天子知道了，那么这么大的一个组织就在他们的管辖下，怪下来可不得了。

    于是他们连忙上报给了郡太守。

    郡太守一听，这可不得了，但是随即一查，泰山并不是只在鲁郡管辖内，有一部分是在齐郡那边呢。

    于是他找上了齐郡的太守与郡丞，几个哥们儿这件事要好好商量一下。

    做为官员，一眼就看出了这么大的人数，并且数量还在增加之中，这是不好的事情。

    不说跑了这些百姓，他们避税避役，他们管辖内就要不到税，抓不到兵役了，完成不了朝廷的任务，他们的政绩也就完了。

    再有这么多人，如果造起反来，那么问题还是在他们头上。

    不造反，那么天子要是知道了，也会怪到自己头上。

    所以，得赶散，铲除这帮人。

    但是，面对近万的百姓，得出大军。但是大军出动，得天子的命令才行，不然出动自己管辖下的鹰扬府，也会被误会为造反的。

    于是，泰山上新教和近万的教徒，就被齐鲁两个郡的太守上报了上去。

    此时，杨广正坐在回北方的龙船上。

    听到这样的消息，杨广愤怒的一拍桌子，让齐郡的郡丞张须陀出兵围剿泰山的新教。

    此时的杨广，正处于意气风发之时。天下国力为他所用，他手指所指的方向，就是全国都要扑上去的地方。此时他要灭了高句丽的小国，全国的人都为之而效命。

    这个节骨眼上，怎么可以有这样一个小教来碍眼呢。

    当然，他认为这只是什么人用新教的名头，蒙骗百姓而已。

    张须陀接到命令后，马上动作了起来。

    他当然知道，只让他一个郡的鹰扬府来处理，是怕动用太多的兵。引起的动荡反而更大。

    而张须院上次献上硝石制冰法。所以天子才把这次立功的机会，放给了他。

    杨广就是认为，新教这件事，铲平起来并不难。这样的任务给谁。就是让谁立功。

    三天之后。装备精良的五千府兵，向泰山而来。

    泰山上的人并不知道，有军队来围剿他们。

    当军队到达浅沟村的方向。浅沟村有建哨塔的习惯，每天都有人站在上面看守。

    他们看到大队的军队向这边开过来的时候，不由奇怪了。

    虽然没有觉得这是奔着他们来的，但是还是上报给了王老村长。

    “官军进山来做什么？”王老村长不解了，“他们要从这里过去，可不能让他们踩坏了咱们的东西，俺上去和他们说说！”

    王老村长出了屋，要去迎接军队。

    此时，浅沟村正在扩建，修建水泥房子。

    王百善正带着村民正在打基地，看到父亲出来了，连忙跟了上去，问道：“阿爷，你出来做什么？”

    王老村长说出事情，王百善眉头拧了拧，说道：“他们是敌是友，上次都有官差到圣地去闹事，要是这次也是，那你去了不是坏了吗？”

    “不用担心，就算他们是来抓人的，也不会拿俺个老头子什么事！”王老村长挥了挥手，向村外走去。

    王百善想了想，带是带了几个人跟了上去。

    “站住！”

    一排士兵猛然举枪，对走过去的王老村长喝道。

    王老村长一怔，解释了起来。

    一个校尉听了听，冷冷地打断，问道：“你这里是什么地方？”

    “哦，俺们这里是浅沟村……”王老村长有些儿自豪，补充道：“也是灵教的八个村庄之一，位于东南！”

    校尉一听，没想到这个村子是新教的。

    他眼睛一瞪，挥手道：“把老头抓去了，告诉郡丞这里的事情！”

    十个士兵凶猛如狼虎地扑了上去。

    王老村长一呆，士兵扑过来，他也是修炼过的人，修为有黄口一重天，老拳头老脚，把前面三四个士兵给打倒。

    后面的士兵一个，都抽出了刀。

    更多的士兵冲过来，把王老村长围了起来。

    王百善和他带来的几人看到了，都愤怒地扑上来！

    “把新教的乱民都抓起来！”校尉喊道。

    王老村长这才明白过来，这支军队是来对付灵教的他们的。

    他对王百善喊道：“别管俺，快去通知村民们，通知教主！”

    他一边喊，一边把两个士兵给打飞了出去。

    王百善一呆，他咬了咬牙，看着跑过来的上百个士兵，果断掉头！

    几个强壮村民也转身跑回来，在他们的呼喊下，不远处的村民们都知道事情不妙了。

    很快，数百个村民从村里冲了出来，冲过来的上百个士兵，没一下子就被村民给干趴下了。

    张须陀得到前面的消息后，也听说了遇到的刁民正和前面和士兵打翻了，于是下令，把这一波最先遇到的教徒给抓起来。

    士兵们抽出了剑，举起了枪，拉圆了弓箭，手无寸铁的村民与装备精良的士兵之间的战斗开始了，虽然村民体质增强了许多，但是在刀枪下，还是不断地有村民受伤了。

    村民受伤过半后，王百善知道这里不能守下去了，连忙叫人退回去，往圣地而去。

    除了王老村长被围住抓了起来后，其他受伤的村民都被带走了。

    当这一支受了伤的村民跑到了圣地时，所有人震惊了，敖武询问之下，才知道了有军队过来围剿了。

    敖武一皱眉头，说道：“战！”

    王百善，白首春，张七十二等人一听，心里热血了起来。

    这是灵教第一次守卫战，他们都在听了敖武的话后，跑下去组织起信徒来。

    从上万人信徒中，选出实力有达到黄口二重天的人来，有一千六百多人，前往浅沟村的方向。

    数十个人先跟着王百善潜伏过去，打探情报。

    很快，就有情报传过来，军队已经在浅沟村里休整了。

    看来，他们也知道灵教就在前面，在做最后的准备！

    敖武让人停下来，潜伏到浅沟村的四周，等着黑衣的来临。

    “当凌晨，人睡得最熟的时候，我们摸进去，没收他们的所有兵器，救出老村长，然后把士兵都赶出这里去！”敖武说出了他的计划。

    虽然他有那个实力，能全灭了这支军队，但是他是创教，可不能变成了造反，那样会引来更多的军队的。

    王百善点头。

    当黑夜降临，下面的军营却很快就安静了下来。

    似乎士兵们都已经入睡了。

    这天也太早了，这让敖武怀疑，是不是他们早 就知道有人要夜袭？

    敖武让他们停着，他自己潜了下去，进了军营之中，发现士兵们真的是睡着了，并不是伪装的。

    心里很不明白，难道军队都是这么早就睡的？

    他一连摸了大半个军营，都是这样，终于摸到了一个不一样的。

    但这是帅帐！

    敖武见到了一个熟人，张须陀，这才知道了原来是他带的军队

    听了一会儿张须陀与一个副郎将的话，也明白了士兵这么早睡的原因了，原来是他们准备黎明前对圣地发起进攻，一举占领这里。

    敖武没有进去，他退了出来，一边想着，你想偷袭，我也是想偷袭，那就先给你一个惊喜吧！

    他找到了王老村长被关的地方，老头子被打得脸都青肿了，但是人却精神得很。

    敖武顺利把老头子救了出来，用灵气把他脸上的青肿给消掉了。向浅沟村周围挥了挥，王百善收到信号，带着人就扑了下来。

    上千人摸进了军营中，很快军营里不时发出闷哼声，站岗的士兵都被打倒了，所有兵器都被没收了起来。

    王百善干完了活后，找过来找他的父亲，很是激动，而且是看到父亲并没有受伤，心里终于放下心来了。

    敖武笑呵呵地走进了帅帐里，对里面错愕的张须陀说道：“张大将军，好久不见！”

    张须陀定眼看了看这个进来的青年，一下子认出了他就是敖武。

    但是他还是满眼好奇，他怎么会出现在这里，这里可是他的临时军营啊！

    “敖……敖贤侄，你怎么出现在这里？”张须陀往帐外看了看，怎么没人拦着。

    敖武在他面前站定：“你抓了我的人，当然要过来找你了。”

    ……(未完待续。。)</dd>