 第18回：【女神也有腹黑的时候】
    冬至是小年，吃汤圆长一岁，大伙节rì快乐！

    ……

    三拜天，三拜地，再拜长辈，接着喝鸡血。

    在一众老头子们的围观下，敖武感觉特别别扭，他的秀才身材很瘦弱，而程咬金的身材则很魁梧，一人穿着红袍，一人穿着紫袍，身材差距大，衣服有歧义，看上去就像是一个大汉领着一个苗条的新娘子在拜堂一样。

    敖武脸皮抽搐了一下，眉毛跳了跳，菊花紧了紧，这种感觉太蛋疼了！

    “二弟，发啥呆呢，快过来跟哥哥一起拜天地！”程咬金回过头来，叫出神的敖武！

    哦买葛，去你的拜天地！

    这个蛋疼的天地拜完后，程咬金抹了抹嘴角上的鸡血，碗一摔，喊道：“哈哈哈，以后俺俩就是兄弟了！开宴，庆祝，大家大口吃肉，大口喝酒！”

    程家准备的宴席很盛大，**桌，摆满了程家的院子。

    入席的有刚才那些看笑话的程家长辈和乡望们，还有一些是程家的族人。

    程咬金拿起酒碗，雷声一样的声音说道：“今天请大家来家里，是来庆祝俺和梁父县的敖兄弟结拜为兄弟，以后敖兄弟就是俺亲弟弟，程家也是他的家！另外，俺老娘前两天摔了一跤，昏迷不醒，多亏了钟神医救了俺娘，所以这顿酒宴也是感谢钟神医的救命之恩！”

    “哦！”不少人惊呼了起来。

    接着不少人站起来向钟神医表示感谢，有的向程母恭喜！

    钟神医坦然自若地摆摆手，说道：“这是俺做为大夫应该做的！”

    而做为救人的真正主角，则做在旁边轻轻地擦着脸上的粉。

    “二弟，来，俺们去敬所有人一杯！”程咬金拉着敖武，拿着碗就向院中走去，程二德抱着一个大酒罐跟在后面，给他们添酒。

    黄酒度数不高，敬完一圈倒也不会醉，但是只怕这肚子要撑破了。看程咬金喝一半，一半喂给衣服，敖武不知道自己要不要学他这一招！

    “咦？”程二德突然愣了一下，眼睛望向院门外。

    只见一个家丁领着阿来走了进来。

    看到阿来那张麻子脸，敖武一下子认出了他是钟家的家丁，这一定是家里有事追过来了。

    怎么阿来每次出现，都是家里有事？

    那边钟神医也看到，招手让阿来过去。

    阿来过去后，和钟神医细声地说了起来，只见钟神医眉毛皱了皱，随即舒展开来。

    钟神医挥了挥手，阿来被程家的家丁安排下去吃饭了。

    敖武敬完了酒，撑着大肚子走回去，询问地看着钟神医，钟神医说道：“宴后回家里去，家里有人找俺。”

    看他脸上没有焦急之sè，看来并不是什么急事。

    宴席继续，程母吃了一点就下去休息了，到了中午，宴席结束了，钟神医让下人们准备好，要回家里了。

    程咬金显得很不舍，和徐三毛一起送着敖武他们出了门，走到了路口，才被敖武叫停下来。

    “二弟，回去后可要思念着哥哥，以后程家就是你家，俺看那富二代有为难你的意思，要是他敢再为难你，俺去梁父县找他去。三天后俺会去一趟梁父县，看看两位老人家，这次没有请两位老人家过来，实在是俺之过！”程咬金拍着敖武的肩膀，不舍地说道。

    “大哥有这份心就好，不用过意不去，俺阿爷阿母知道了结拜了你这位哥哥，一定会高兴的。三rì之后，欢迎大哥来家里！”敖武抱拳说道。

    虽然刚穿越过来一天，但是程咬金痛快的为人，让敖武很喜欢，很欣赏，跟他结交非常称心，值得。

    “好！”

    徐三毛感激地看着敖武，说道：“昨rì与今早，俺用小神医的盐蒸橙子吃了后，果然感觉喉咙一片清凉，多谢小神医，三rì后俺将与程员外一起登门拜谢！”

    “这只是老道士告诉俺的办法，你要谢就谢老道士吧！”

    “老道士要谢，小神医也要谢！”他坚持道。

    敖武抱拳：“那俺替师接受了！”

    挥手告别了程咬金两人，敖武一行人，一骑绝尘，向黄河边渡口而去。

    一路上，都能感觉到钟家父女都有话问自己，但是他们却没有问出来，而是一心赶路。

    敖武心里知道，这到了钟家，他们晚上就会找自己问话了。

    到了黄河边，看着河水汹涌的黄河，敖武再次感慨，黄河不黄啊！

    这不是说敖武心里接受能力差，而是在后世看多了黄沙比水还多的黄河，现在看到这样清澈的黄河，一种忍不住的心情油然而生，不是能控制的！

    过了河，又用了三个多小时，在天黑前终于回到了梁父县。

    这座在后世里已经消失在历史长河的县城，此时正以古朴的面貌展现在敖武的面前。

    走进城里，敖武突然有一种错觉。在程家已经见到了隋末这个时候的建筑风格了，到了梁父县，看到的建筑，竟然感觉似乎离开了隋朝，来到了另一个朝代一般。

    首先有一个细节，就是屋顶的瓦当（屋檐最前端的一片瓦为瓦当，瓦面上带著有花纹垂挂圆型的挡片。）。在程家看到的，大部分是莲花纹瓦。这是隋朝的建筑风格。而到了梁父县，瓦当是卷云纹。这是汉朝的建筑风格。另外一些建筑上的弧形砖正面和侧面饰相套的菱形、铜镞、三角锥体、六棱关、短铤等器物标本，均具战国时代特征。

    当年汉武帝泰山封禅，设下了这个县，这些建筑也是在那时候建的。与隋朝的建筑风格不同，倒也是能理解。

    呵呵，这种游走在两个朝代的错觉，倒是很怪异！

    来到了一座古韵的高宅大院前，驴脸管家已经等在门口了，看到一行人骑马归来，高兴地叫了起来：“阿郎，你们回来了，你们回来就好了！”

    马匹被管家和门口的家丁扶住，敖武等人从马上下来，他们抹了抹脸上的烟尘。这古代是没有雾霾，但是跑起马来，全身却是被沙土给包围了。

    “治好了程老夫人，留了一宿，早上阿武与程员外结拜，吃完酒宴就回来了。”钟神医任由管家给他拍身上的土，“家里可有什么事情？”

    “有俺钟新在，阿郎尽管放心！”驴脸管家拍着胸口保证，“就是张县令来通知药材的事情。”

    “哦！”钟神医点了一下头，就进去了。

    现在大家身上都是土，于是被安排去洗漱，管家跑去让厨房准备晚餐。钟晴和她的贴身丫环走在前面，那个活泼的丫环有着一双绿豆眼一样小的眼睛，年龄不过十三四，小嘴贴着钟晴的耳朵问道：“娘子，姑爷怎么穿着新郎的衣衫回来啊？”

    “他和程员外结拜为兄弟，早上穿着结拜，回来时也就没换了。”她对外人冰冷，但和亲近的丫环却很亲密。

    程员外这个名字明显是吓到了丫头，“啊，程员外不是听说凶得像大虫吗，娘子出门后，俺打听了一下，吓得半死，竟然……”

    “程员外面恶心善，倒是个孝子。”钟晴对程咬金的评价还是很高的。

    “不懂。”丫头的注意力还是在敖武的红袍上，“嘻嘻，俺以为姑爷当了谁家新郎了呢！”

    小丫头，说这话可以考虑一下后面跟着的当事人能听得到吗？你以为老子喜欢穿着这一身红袍到处跑啊，是你们这帮子古代人认为结拜就要相互换一身衣服穿，这红袍是程咬金家的，要敖武给穿回来。而且仪式还约定俗成地要今天穿一天。而他那身带血的衣服，不说不想穿了，而且做为结拜，敖武也要送一身衣服给程咬金，但当时条件有限，于是得了，那身衣服就被程咬金扣留了。

    钟晴似乎想到了什么，噗哧一笑。冰霜美女昙花一笑，天地间都灿烂了起来，在后面小抱怨的敖武看得不由一呆。

    但是他没高兴多久，钟晴小声地告诉丫头：“像……新娘。”

    丫头不知道情况：“绿绿不懂。”

    后面的敖武却像被电到了一般，僵在了那里。敢情她当时看结拜仪式时也是这样想的，秀才的身体和程咬金在一起，就像是大新郎和小新娘一样。但是，喂喂喂，你就算是知道，也不用过后来取笑老子吧，这也太损了！

    你是女神耶，也太腹黑了吧！

    一大一小两女转进一个房间里了，阿来则带着满腹怨恨的敖武去了另一个房间洗漱。

    洗好出来后，就被招去钟家大厅吃饭了。

    钟家就三个人，不用分席宴食，而是围坐圆桌一起进食。

    饭桌上菜sè丰富，荤有鱼内嫩鸡，素有藕菘香蕈，吃的是小米饭。钟家是殷实之家，看来不管是后世还是古代，做医生的收入都不错。

    饭后，钟神医明显是有话要说，让人把碗筷给撤了下去后，让钟晴和敖武围坐过来。

    他先喝了两口茶，从容不迫的呸掉唇上的茶叶渣后，才抬起头，明亮的眼睛扫了一下女儿和女婿，最后眼睛落在女儿身上，严肃地问道：“晴娘，为父问你，阿武怎么会跑上山上？”

    ……

    ;