 第180回：【俘获全营】
    ……

    “你的人？”张须陀很奇怪敖武进来后怎么说这样的话，“什么人？”

    “浅沟村的村长。”敖武微笑地看着他，说道。

    张须陀是记得他抓下了浅沟村的一个老头。

    今天的这一战，可是让他这个打了半辈子战的老将军有些儿憋屈。

    出动了近千人，去对付一帮子村民，最后竟然只抓到了一个老头，其他的村民都跑了。

    简直是丢死人了，这还是自己的精锐部队呢！

    现在听到敖武说他的人，竟然是这个老头，他呆了一下后，马上醒了过来，瞪大了眼睛，看着敖武，过了半晌，才出声质问道：“你说，你是和那个老人是同伙的？”

    看到敖武点头，张须陀还是不相信，再次问：“他是新教的人，你难道也是……”

    敖武再次点头，他突然一怔，敖武若是自己这一次要来围剿的新教的人，那么他出现在这里，外面是……

    他猛地向外面走去，经过还在微笑的敖武旁边，伸手推开他，到帐门时手一挥，帐门打开了。

    本来应该站在外面站岗的士兵，不见了。

    换而是十个穿着农民衣服的壮汉站在外面。

    他们对于张须陀的出现，并没有惊讶。

    反而一脸戏谑地看了看他。

    张须陀震惊了，刚要喊，但是他看到了更震惊的事情。

    整个军营里，有很多个农民正在跑动。站岗的士兵全都被打趴在地上了。那些农民竟然是在搬着各种兵器，往山上跑去。

    这是……

    我的老天爷啊！

    这是反了啊！

    “敌袭！”张须陀本能地喊道。

    他的军营，竟然被人夜袭了，还这样静悄悄的，这是要丢人的事情啊！

    他这一喊，兵营里马上哗然了起来。

    看来兵营里睡觉的士兵还都完好无损，他们很快穿好衣服跑了出来。

    但是，问题是，他们手上竟然没有兵器！

    是的，他们一觉醒过来。手边的兵器不知道哪里去了！

    他们一时找不到。只好冲出来。

    但是问题来了，他们刚冲出来，就看到门口站着一两个农民大汉，对他们咧嘴一笑。接着他们就眼前一黑。倒在地上了。

    教徒们都是有黄口三重天的实力。对付起普通人的精锐士兵，那是跟玩儿似的。

    很快，一个个士兵跑出来。就被干翻下了，后面跑出来的就跟下饺子一样，出来一下倒一个。

    一个兵营十几人，很快就没有站着的士兵了。

    不过教徒没有下死手，一些士兵耐打一起，这时候能爬起来了，但是随即受到了教徒们的拳头，他们不得不老实了下来，抱着脑袋，蹲在地上！

    张须陀看得脸色都白了，他的整个五千人的大军，就这样被俘虏了！

    他想冲出去，但是门口十个农民往前一站，一股气势把张须陀给压了回来！

    他一下子感觉到，不是这十个人的对手，硬要冲出去，非得和那些士兵一样被打趴在地上。

    他突然想起了里面的敖武，马上跑了进去。

    刚才他喊敌袭时，听到帐里面响起了一声剑出鞘的声音，应该是副郎将要拿下敖武的意思。

    但是现在进来一看，副郎将低着头老实地站在旁边，敖武坐在他的帅位上，手中拿着一把剑玩弄着，正是副郎将的剑！

    张须陀快步走到敖武的前面，紧张地问他：“你也入教了？”

    这个问题，不是质问敖武袭他的营，让敖武奇怪了一下。他点一下头。

    “你怎么这么糊涂？”张须陀恨铁不成钢地说。

    他拉起敖武，说道：“你马上离开这里，我当成不知道。以后不要再掺合进新教里面了。这是造反，知道吗？”

    敖武更奇怪了，“你们不是被俘虏了吗，怎么还让我走，搞得好像是我被你们俘虏了！”

    “朝廷能让我带五千大军过来，就能让其他人带十万大军过来，新教已经被定为造反了。你一定要离开！”张须陀说道。

    敖武看出来了，这张须陀是在为他着想，而且还不知道他的身份。

    “我是不会走的，外面的人就是我带来的。我是教主。”

    张须陀一听这话，呆住了。

    他刚才是关心则乱，却是没想到，敖武单独 走进他的帐里，就已经说明了身份了。

    “你，你……”张须陀指着敖武，一时间说不出话来。

    刚才他说的话是为敖武着想，这让他心里暖暖的，这时候他对张须陀的称呼也变了。

    “张叔，不用为我担心。”敖武依然在笑。

    “你怎么不好好读你的书，跑泰山上建一个教做什么？你知道，陛下已经把这件事定为造反来处理了？”张须陀责怪地说。

    敖武倒是奇怪，“这件事是怎么回事，没见天子要灭掉和尚和道士的，怎么光对泰山上的灵教感兴趣了？”

    “前不久，肥城县的官差上山去抓人，后来被赶下来了……”张须陀把之后事情的变化发展说了出来。

    “上万人啊，你拉起上万人的百姓，陛下当然要防着。想想他们要是跑去当山贼，几百人就是一个大山贼窝了，陛下都要防着他们，更何况你的上万人呢，不围剿才怪！”张须陀说出了利害之处，开始劝起了敖武。

    “把新教散了吧，不然以后还会有大军进山来的！”

    张须陀为人不错，敖武帮过他几个忙，他都没有忘记，现在一味地为敖武考虑。

    “灵教是不会散的。因为我们不是造反。”

    张须陀想要反驳。这种事情不是你说没有就没有，怀璧其罪。你拉起一万多人，就是皇帝要铲平的对象。

    但敖武在他说出来前，先说道：“你知道古武界吗，听说过古武门派吗？”

    张须陀一呆：“听说过。”

    到了他这个高度上，自然是对古武界有所了解，杨广身边也有古武界的人保护，他也是听说过的。

    “灵教就是一个古武界门派。古武界的人的能力，你是知道的吧，一个人就可以翻天了。但是他们有做出要造反的事情吗？没有。因为这种事情在古武界是禁止的，不然会有杀生之祸。天子只是不知道灵教是古武门派，才会派大军进山，若是他知道了。他就不会再做出这样愚蠢的事情！”

    敖武为了向他证明自己说的话是真的。他手心里生起了一颗火球。三昧真火的温度非常高，很快就把敖武手中的剑给熔掉了一个圆角。

    张须陀看得眼睛都瞪大了，旁边的副郎将非常心疼地看着自己的剑。

    “这件事情。我会去找天子说清楚的，你也不会吃到惩罚。你明天就带着兵退出山去！”敖武对他笑道，“现在你五千大军，我能全俘虏你，你也知道还要进山去，会有什么下场！”

    本来围剿的事情，被他们认为是杨广送给张须陀的一个功劳，现在变成这样，吃了败仗，张须陀得吃惩罚了！

    张须陀点了一下头。

    敖武站了起来，向外面走去。

    他手一挥，信徒们开始撤退。

    张须陀跟了出去，看到了信徒们把他的军营里的所有兵器都带走了，不由喊道：“兵器不能带走！”

    敖武的背景回答他：“这次是没收兵器，下次再来，就是俘人了！”

    泰山上的工程比较大，多抓些人来做苦力正好！

    张须陀张了张嘴，最后叹了一口气。

    他看着敖武等人离开，不由有些儿沧桑！

    那些蹲在地上的士兵们，都看着他们的主帅，他们有的人连衣服都还没穿齐，冲出来就被打倒，然后蹲在这里了。

    张须陀看着他们，这才是真的恨铁不成钢！

    “将军，我们要怎么办？”副郎将小声地问道。

    张须陀胡子一翘一翘的，喊道：“回去睡觉！”

    所有士兵一呆，但是却不敢说话，连忙钻进兵营里。

    对于他们来说，这还真是一个神奇的夜晚。

    他们还从来没有遇到过一次这样的情况，被袭营了最后竟然还能拍拍屁股回去睡觉的！

    做为一名精锐士兵，这得是多憋屈的事情啊！

    要说到憋屈，要数张须陀了。

    自己的五千大军，竟然被一帮子农民给全俘虏了！

    再想想白天的时候，近千人对付一个村子的农民，最后竟然只抓了一个老头，其他人全都给跑了，这实在是太憋屈了！

    但是想到敖武说的古武界，他心里安慰地吐了一口气，走回帅帐里睡觉去！

    敖武安排了两个人监视着军营后，就带着人回圣地去了。

    整个行军，信徒们情绪高昂到了极点。

    他们救了老村长，俘虏了五千人大军，还没收了他们的所有兵器，实在是一件大好事，令人兴奋的事！

    敖武在这一次行动中，人格魅力再一次提升，在众信徒的心里达到了顶点！

    他给人强大，安全，只要跟着他走，出了什么事都有他保护着！

    这是灵教面对外来敌人的第一次进攻，他们成功地保护了灵教，这使得信徒们每一个人心里都有着一股自豪。

    “教主，老夫在这一次中才算明白教主立下八村是多英明的决定，八村将能保卫起圣地。”老村长愧疚地说，“但是这一次俺们没能挡住官兵，俺们浅沟村全体有罪！”

    ……(未完待续。。)</dd>