 第181回：【科考】
    ……

    “这件事情，谁也没有想到，这不怪谁。现在我们把官兵成功地打退了，大家都有功劳！”敖武摆手。

    “俺们这次输在于没有兵器，面对有兵器的官兵，俺们身手再好也只有挨打的份！”老村长叹气说道，“这次俺们没收了他们的兵器，教主，这些兵器分发给俺们吧，有了这些兵器，俺们就算再遇到官兵，也能挡住他们，保护好圣地！”

    对于兵器的问题，敖武也是考虑到了。

    虽然很多村民达到了黄口三重天的实力，但是被刀砍中了还是会流血，面对装备精良的官兵，也是只有后退的份了。

    所以，他们现在需要兵器。

    灵教这是第一次遇到外敌的入侵，虽然成功地解决了危机，但是却给敖武一个危险的感觉，以后这样的事情，只怕不会少。

    所以，必须要加强自己的保卫力量！

    他看中的兵器，要数程家庄打造的兵器，那是经过自己新的炼钢法炼出来的。

    现在暂时得到了这五千人的兵器，可以暂时用一用，但要有自己的兵器，还是需要自己打造的。看来要在信徒里面找一找有没有铁匠。

    “好，同意老村长的意思，兵器回去之后，分配到八个村子去。”敖武说道，“这个任务，就交给七十二了。”

    他心里其实更看中的是保护性的东西，只要信徒不受兵器的伤害。那以他们的身手，还真不怕那些官兵。

    敖武想起了自己抓来的蛟鱼，他们的皮可是非常不错。想想当初，法尊可是连自己的三昧真火都能给挡下来，那么这刀枪就成了小意思了。

    只可惜现在蛟鱼还没有繁殖起来，只有那么可怜的两只，这得等一两年才能办得到了。

    不过，敖武倒是不急。

    “多谢教主！”老村长感激地对敖武说道，“教主，俺有一事请求。俺已经不适合做这个村长了。俺想把村长传给百善，请教主同意！”

    大兵压近，是他没有提高警惕，最后自己还被抓了。他对于自己有些儿愧疚。

    “教主。俺们也有错。错不在村长！”

    王百善和其他人都主动认罪。

    “这件事情并不怪村长。村长想要让百善锻炼的机会，我同意了。以后王百善是浅沟村新的村长。老村长闲着没事，就过来圣地这边负责新信徒的感应课吧。封你为授业神父！”敖武对老村长说道。

    封了他一个神父，就让人不觉得这是在惩罚老村长，而是给他升了官。

    老村长有些儿激动，连忙感激。

    其他村民听了，都很高兴。

    感应课最近都是老汪在做，现在工作交给老村长，敖武给老汪安排了新的工作，说道：“老汪以后负责招收新教徒，宣传灵教，封你为传教神父！”

    老汪是个老人精，人事通，交际方面的工作，正好适合他。

    “是，教主！”老汪接过了新的工作任务。

    敖武对张七十二说道：“你以后负责灵教的武力与安全，封你为护教神父。”

    “是，教主！”张七十二是灵教第一个信徒，最早修炼的人，实力也是最强的信徒，虽然没有双手，但是信徒中还没人是他的对手。

    回到了圣地，其他留守的信徒看到敖武等人凯旋归来，都高兴地欢呼了起来。

    第二天，监视军营的人跑过来汇报，一大早军营就开始拔寨，随后撤出山了。

    大军撤离了，这意识着这次护教，灵教胜利了！

    王百善做为新的村长，带着浅沟村的村民马上回浅沟村去，他们要把浅沟村给建设起来。

    若是新建筑弄起来了，他们可以依靠建筑来抵挡大军。

    张七十二招集了实力达到了黄口二重天和三重天的信徒，组成了灵教的保卫力量，分成九部分，一部分留在圣地，其他地分到八村。昨晚没收回来的兵器，也是分派到这些人手上。

    老汪与老村长一个负责内一个负责外，两人开始分工密切配合了起来。

    李春带着神仆们继续加紧修路。神仆们经过吸收灵气后，身体变得强壮无比，力气比普通人大了七八倍，干 起活来，修起路来，那是十倍的效率。

    李春不由感慨，有了这些神仆，工程的进度可是快了十倍啊！

    而且因为他们力气大，以前要想方设法才能做好的一些重的工作，现在都能轻松地搞定了！

    他向敖武保证，一定在一年内把泰山上的基本的工程给搞定。

    敖武看着泰山上一切都安排好了，心里在想着，张须陀出山了，自己得去找杨广说一说，不然他可要吃惩罚了。

    当然，要是不找杨广说明白，他还会派兵进山来，到时候麻烦可就大了！

    第二天一早，敖武正要下山，但是看到两个老人站在圣地树林外观望，不由呆了一下。

    他苦笑地摸了摸鼻子，不会是他们二老也要来入教吧？

    敖武走了过去，说道：“阿爷阿娘也是来入教的？”

    二老身体一顿，转过头看向敖武，二老的脸上都露出了喜悦之色。

    他们正是敖武在这里的父母，老葁头与老葁婆。

    老葁婆高兴地过来拉着敖武的手，说道：“终于找到你了！”

    敖武看一看他们两的神色，感觉他们不是来入教的，而是来找他的。

    “怎么，你们是特地来找我的？”

    老葁婆点头，说道：“是啊，俺们就是听说你在泰山上，俺们才找上来的！”

    “你也真是的，这么久也不见回家里一趟。”老葁头责怪地说道。

    “呃，什么事需要你们急着找我？”敖武问道。

    老葁头用责怪的目光看着他，说：“你是真的忘了，科考快要开始了，你怎么不见回去准备上洛阳赶考？你当初可是在张老先生的府上，当着所有人的面说，你不用先生教，也能考到官，要是连考都没得考，那可是要被笑话了！”

    赶考？

    这事是原来的身体要做的事，敖武现在似乎不用做这事。

    但是后面听着老葁头的话，觉得不会吧。

    “我有说过这样的话？”

    没有吧，好像没说过！

    他想了想，当初去张枏家里挑场子，背了不少诗，但是似乎没有说要考试啊？

    老葁头瞪了他一眼，这事怎么没有说呢！

    “那你是不考了？”老葁头握着拳头，似乎要教训儿子一般，“当时可是那么多人听着，你想让俺老脸给丢尽了不成？”

    “行，行，我跟你们回去还不行吗？”敖武服了。

    他也正准备要下山，那跟二老一起回去也好。

    他说了一声等一下，然后转身回了树林里，找到何首乌，拿了一袋土豆和玉米，才跟着二老下了山。

    他们在半途中停了一夜，敖武烤了土豆和玉米给二老吃。

    二老第一次吃到这样的新奇粮食，都大叹神奇。

    “家里粮食多，但还没听过有这样的豆！”老葁婆感叹地说道。

    老葁头问道：“这是山上的新教发的粮食？早就听说了入教就会发粮食，要不是家里有粮食，俺们也想要上山来试试了。”

    听到这里，敖武才知道他们没有入教的原因。

    在自己的原因下，二老现在是不愁吃的了。

    第二天下午，敖武三人终于下了山，回到了钟家。

    这一次下山后，看到了附近的百姓，比上一次见到的时候要凄惨得多。

    水涝使得他们田里的庄稼收成不了，而去年的粮食交了大量的税米后，所剩无几，吃到现在也刚好吃完了。

    生活变得惨淡，每个人脸上都是苦色。

    人灾天灾，一起降临到他们的身上，让他们难以承受！

    回到了家里，老葁头老葁婆两人就高兴地为敖武准备行礼。

    周围的邻居都跑过来提前恭喜敖武。

    看来，科考就跟高考一样，是被人重视的大事，喜事！

    敖武打听了一下天子的行踪，知道了十天后，差不多要经过这里最近的运河，敖武决定去这里找杨广。

    两天后，老葁头老葁婆终于准备好了东西，一包衣服，一包干粮，一包五株钱，二老和钟神医一起过来送敖武上洛阳科考。

    敖武挥手告别了他们，往运河而去。

    几天后，敖武把马放到了山上去。

    在夜色里，他靠在一棵树上，静静地等着龙船的到来。

    周围的禁军路过，似乎也没有发现他。

    等了一会儿，看到大龙船来了，敖武把外衣脱掉，扎进了水里。

    相比于杨广下江都时歌舞升平，他回来的时候要简单的多，不再像当初那样奢华！

    此时，杨广在船上的阁楼中，和萧皇后喝着小酒。

    他挥了挥手，让阁楼上几个宫女太监下去。

    身边只留下皇后的贴身宫女在帮他们倒酒。

    萧皇后美眸瞪了杨广一眼，嘴角露出一个微微害羞的笑容。

    杨广暧昧地看着她，举起酒杯，和萧皇后干了一杯，眼睛深情地看着她。

    萧皇后举着杯子凑到嘴边轻轻地慢饮。

    突然她身子一顿，一只手伸进了她的衣服里面，慢慢往胸口爬去！

    老夫老妻了，这种事情并不见外，但是此时旁边还有个宫女在呢！

    ……(未完待续。。)