 第182回：【老夫老妻】
    ……

    皇后的脸颊慢慢红了。

    她胸前的衣服被撑得变形了。

    “哈哈哈，皇后越来越不胜酒力了，这才喝了点小酒，脸就红了！”杨广小胡子动了动，逗弄萧皇后。

    他的手还在萧皇后的衣服里面捣乱呢，竟然还敢说这样的话，她嗔怪地说：“都是陛下在做坏……”

    “哦，我有吗，我做什么坏了？”杨广在夫妻的事上很有情趣。

    萧皇后可不会说出这样害羞的话来，就算是老夫老妻了，她也说不出口。

    杨广却似乎非要她说出来，手指往上爬去，捏住了两颗葡萄，用了点力，粗粗的手指夹住了她们！

    萧皇后身体一震，叫出了声：“啊……”

    旁边的宫女虽然是跟了皇后几年的贴身宫女，这样的事情见多了，也是在所难免，遇到了头都低得很下。但是在下面的小脸上，还是忍不住羞红了。

    宫里的规矩让她站着，闻而不动，视而不动，我是木头，我是木头。

    萧皇后这时候也不顾旁边的宫女了，对杨广嗔道：“陛下坏，陛下坏……”

    她的身子慢慢地软向杨广的胸口。

    看这架势，两人是要就地正法了，老夫老妻也是这样的热情！

    “咳……”一声咳声，在阁楼这个暧昧且异常安静的空间里响了起来。

    这声音清晰，刺耳，顿时让阁楼里的三人都呆住了。

    “啊……”皇后尖叫了一声，他看到了在阁楼的客户前面，站着一个身体异常巨大的人。

    他正在看着这边，看他们老夫老妻在亲热！

    如果不是他出声，老夫老妻的现场春宫秀就要被他给看去了。

    宫女抬起头，看到有外人，马上想到了刺杀，张嘴正要尖叫。

    突然一块小鹅卵石射了过来，打在了她的胸口上，她身子一下定在那里了，说不出话来了。

    “你……”杨广手都忘了从皇后的衣服里出来，他看着敖武，故做镇定地说话。

    敖武此时的身形已经变成了当初救杨广时的那个巨人模样。

    “陛下难道忘了我不成？”敖武翁翁的声音响了起来。“要是想杀你早就杀了！”

    他站在窗口，没有向他走去。

    这个不动的姿势，让杨广没有失态地喊起来。

    他微微镇定下来，看了看敖武高大的身影，还有那翁翁的声音。

    他想起了当初在毒龙要冲过来杀他的时候，是这个人突然出现，救了他。

    “是你，恩公！”杨广说道。

    他这时候想起敖武是谁，知道当初他救过自己，那就没有可能会现在来刺杀自己。

    他冷静下来手，手悄悄悄地从皇后的衣服里滑出来。

    皇后细嫩的皮肤，被杨广粗粗的手划过，而且此时敖武就在前面，想着他刚才就看到两夫妻的样子，脸不由通红了起来。

    “恩公将来，朕应该厚待！”杨广试问道，“恩公可愿让其他人知道你来过？”

    “不用，这次来找你，是要告诉你，泰山灵教是我的，你管好你的兵就行。”敖武直接开门见山地说道。

    杨广一愣，他听出了敖武话里的警告之色。

    但是奇怪的是，杨广听不出敖武说的是哪一方向的。

    “灵教？是什么？”他有些儿摸不到头脑。

    泰山的事情虽然最后通报给了他，但是这件事在他的国事里面，只是一件小事，他批过之后，还没有记在心里。

    现在听到敖武提起，他一时都想不起来了。

    敖武眉头一皱，说道：“你倒是会忘事，我在泰山建起了一个灵教，正在吸收教徒，你就让齐郡郡丞带了五千兵去围剿，还给我安了一个造反的名头！”

    这话说出来，杨广才想了起来，有这么一回事，他还把这事送给了张须陀做功劳，他上次可是献给自己一个制冰办法，让他到了江都少吃了不少苦。

    “恩公不要误会，朕并不知道灵教是恩公的。朕马上下令，让张须陀退兵。”杨广马上表态道。

    “灵教是古武界门派，你也应该知道古武界门派是不会管太多天下的事，更不会造反。这次是没收你五千兵的兵器，要是有下一次，我灵教正需要大量的苦力，我把他们抓了你可不要找我要人！”他警告道。

    杨广连忙应道：“是，是！”

    杨广做为一国之君，也只有在神通广大的古武界修炼者面前才会这样低声下气。

    皇后怕敖武怪罪于杨广，这时候想起了什么，出声说道：“泰山？本宫前几天看到万掌门和两个古怪的人提到过，那两个人一个是牛头，一个是马面，万掌门说到了泰山，似乎要让他们俩个去泰山，不知道这和恩公有没有关系？”

    敖武听了一呆，万山和牛头马面见过面？

    还商量着泰山？

    记得上次，万山和玄志在泰山上和自己对了一拳，就跑了。

    但是他们对泰山的灵树，是不会放弃的。

    他们找牛头马面是什么事？

    想想前面的法宗，就知道，牛头马面是管闲事的。

    这灵教定义为古武界门派，似乎也在牛头马面管闲事的范围内！

    万山这是要找牛头马面当枪的节奏，跑泰山上去闹事啊！

    自己刚从泰山上下来，他们就跑泰山去了，敖武一时间觉得蛋疼！

    “多谢皇后跟我说这件事了。”他转身就要走人。

    杨广连忙叫道：“恩公既然是古武界门派，那一定需要有药材，朕每年可以给灵教供奉二百车的药材。”

    敖武停了下来，自己炼丹药的药材都是在山上找的。

    有时一些药难找，有时需要的药材多，找起来也是麻烦。

    听到他这样说，似乎有供奉，也是一件好事。

    听杨广这话，看得出他与古武门派维持关系就是靠这样的办法的。

    也是，一个国家的资源，可以为门派提供很多的东西。

    不过，要答应他，就应该像其他门派一样，派人来保护杨广了。

    “我没时间，也没兴趣呆在你身边。”敖武拒绝道。

    杨广连忙摆手，说道：“不不，你误会了，这是朕这个国君对古武门派的供奉，并不要求出人来保护朕。而像云慧师姑这些来保护朕的人，则有另外的报酬。”

    这下明白了，杨广是用这些东西来维持与皇室的感情。

    而那些保镖，则是用更丰厚的物资去诱惑的。

    有出力就给你们更多的东西。

    这办法倒是不错。

    敖武点了一下头。

    “陛下的好意，我就收下了。”敖武答应了。

    他伸手扔了过来一块石头，把定着身子的宫女给解开了，随即扎进了外面的河里，很快消失不见了，就如同他从没有出现一般。

    杨广呼了一口气，他马上站了起来，叫来太监，拿来圣旨，写了密信，让人送上岸，交给张须陀去，叫他不得再去泰山了。

    并且要让泰山周围的县令都不能上山去闹事，谁整出事来，别怪朕不保他。

    消息很快传了下去了，呈发射线地影响着周围的人和事。

    张须陀“兵败”之后，就主动上书请罪。

    然后就在家里老实在等着皇帝怪罪。

    他当然记得敖武说的话，但是他这番动作却是要做出来，态度很重要。

    但是他的请罪信到了杨广那里，却还没来得及被杨广看到，杨广的退兵信就到了。

    一点都没有怪张须陀兵败，反而严令他不得再出兵搔扰泰山，更不能去向泰山讨要那被没收的兵器。

    当时，要泰山周围的官兵都不能去泰山上找事，出了事自负还要等着吃皇帝的板子。

    张须陀差点儿笑了出来。

    他看出了这里没有怪罪自己兵败的事情，看来敖武说的是真的，他不由想到，看来敖武是真的有本事，这才事情过了多久，就有消息了。

    接下来的一段时间，没有官兵去泰山拦着百姓，上泰山的百姓一下子又增多了起来。

    而此时的敖武，则是飞快地往泰山而去。

    牛头马面，这两个变态，要是在泰山上大开杀戒，那还真没人能拦得住他们。

    第二天，他终于赶到了泰山，见到一切平静，不由松了一口气。

    “教主，你回来了！”老村长走了过来，亲切地说道。

    敖武点头，还没有问，他先说道：“刚才来了两个怪人，脸上露着东西看不见脸，应该是什么可怜人不敢见人，俺拿了土豆与玉米给他们，他们竟然不要，然后说了一堆怪话，就走了！”

    两个？

    “牛头马面？”敖武连忙问道。

    老村长一愣，教主怎么知道？他呆呆地点头。

    这时，张七十二走了过来。

    “他们呢？”牛头马面竟然来过了，敖武问道。

    “他们说要今晚三更再来，然后就走了。”老村长回答道。

    张七十二担忧地说：“教主，俺感觉他们两人来意不善，但是他们问了教主在不在之后，就什么也没说，就走了。只是说三更会来。”

    “三更屠门，这是阎王殿的传统。”敖武冷笑了一下，“告诉所有已经感应课上完的信徒，从现在起到明天，不得离开泰山！”

    现在相信牛头马面就在山下，只要有人离开，他们会动手先杀掉。这和法宗上是一样的手法。

    张七十二和老村长都听出了敖武的话，有敌人要对付灵教了！

    老村长跑下去吩咐，张七十二问道：“教主，俺现在就去叫来护教队！”

    “不用，你们都不是他们的对手。”敖武让他下去，安抚好信徒就好。

    他可不会在这里静等牛头马面的到来，他决定出击找出牛头马面来。

    但是他去找牛头马面留下的踪迹，却没有找到。

    看来古稀境的高手，确实是有牛逼的地方。

    踪迹找不到，那么要在泰山这么大的地方找两个人，跟海底捞针一样了。

    敖武突然想到了一个前些天练雷术时发现的办法。

    他跳回了灵树上，一边和老树头沟通。

    “你真的要这样做？”老树头反问道。

    敖武肯定地说：“那是当然，快些，我要找出牛头马面去哪里了！”

    老树头只好不甘愿地答应了。

    敖武在上面一枝树枝上打坐了下来。

    他的神识放了出去，进入了灵树地树体。

    他的神识与老树头的神识连接在一起，他的精神一震，本来他的神识只能向外伸延一千五百米，但是此时神识却猛地向外一伸，伸出了六七公里远。

    没错，他的神识在前几天发现可以和老树头连接在一起，然后向外扩张数倍。

    现在要找牛头马面，这是一个好办法。

    敖武的神识如同雷达一样，覆盖在周围，慢慢地搜查着。

    但是半个时辰之后，敖武没有发现牛头马面两人。

    泰山太大了，就算敖武的神识能伸到七里外，但是还是有一些部分没有伸出泰山脚下。

    看来，牛头马面是在泰山外的。

    这样一来，敖武就不能跑到外面去找他们了。要是他们不在规定时间就跑过来，那敖武就被调虎离山了。

    他坐在灵树上等着牛头马面的到来。

    入夜了，时间慢慢地走到了三更时。

    “他们来了。”老树头对敖武提醒道。

    敖武抬头看去，在修好的台阶上，走来了牛头马面。

    他们全身煞气，刚刚修好的台阶，被他们给踩出一个一个脚印来。

    “二位，踩坏别人的台阶，可是不礼貌的事情。”敖武的声音冷冷地从树上传了下来。

    张七十二带着上百个修为最高的人跑了出来，看着牛头马面。

    牛头抬头看向树上，看到了敖武，说道：“果然是你，年轻人，你师傅是谁，可告诉你，你犯了阎王殿的禁令了！”

    “我的地盘我做主，我还从没听过别人还能管得了我的！”敖武回道。

    马面不跟敖武吵，直接说道：“阎王亲鉴，你犯了古武界禁令，今夜三更，屠你全门！”

    这话说完，他们俩个身上出现了一股死气，带着浓浓的杀机！

    他们身形猛地一冲，向前面七十二冲去。

    他们是要屠门，可不会等着敖武这个教主下去单挑。

    敖武从树上跳了下去，速度比牛头马面快。

    但是他们的距离还很远。

    一个火球在敖武前面飞了出去！

    ……(未完待续。)