 第183回：【一对二】
    ……

    火球飞向牛头马面，正准备从最近的人下手屠杀的牛头马面遇到火球，也不得不后退。

    他们脸色一肃，这个火球他们虽然第一次见过，但是却有些儿面熟的感觉。

    没错，就是在法宗上见到的，那个大大的卍字符。

    没想到，竟然就是眼前这个年轻人抢在他们前面，屠杀了法宗！

    在这个时候，他们愣神时，敖武已经落在了地上，负手望着牛头马面。

    敖武当然知道出火球会让牛头马面认出来，但是刚才情急，不能让张七十二他们受到伤害，得这样做。

    而且敖武此时已经有了雷术做依靠，并不怕牛头马面。

    “年轻人，果然是你做的！”牛头紧紧地盯着敖武。

    火球落在地上，烧出来的痕迹，正是法宗的广场上的那个卍字符的样子，这更证实了敖武就是那个在封龙山出现的人！

    “没错，是我。”敖武冷笑地看着他们，反问道：“二位似乎来错地方了，我泰山可不是封龙山，不受你阎王殿的管制！”

    牛头马面对视一眼，从他的话里分析出不少情报信息。

    “你是古武界中人，就受我阎王殿管制！”牛头说道。

    马面哼道：“你知道我阎王殿，你师父是谁？”

    敖武让张七十二他们后退。等一会儿打起来，神仙打架凡人遭殃了。“ 阎王殿这个名字，第一次听到，是鬼故事里，第二次听，是在封龙山，二位说的。”

    牛头马面两人脸色一变。

    在封龙山听到的，那么就是说，当初牛头马面在和法尊说话的时候，他也在场。但是他们竟然没有发现他！

    “看来是我们大意了！”想到敖武的修为可以瞒过他们。牛头心里不由提高了警惕。

    马面说道：“我想知道，你师父是谁，古武界里没有我们二位不知道的人！”

    “我说了，我没师父。更不是你们古武界的人。”敖武手上又多了一颗火球。说道。“你们古武界有这样的火球吗？”

    牛头马面愣了一下，马面突然冷笑了一下，手中拿出了一道黄符。嚯的一声，符燃了起来：“雕虫小计！”

    “哈！”敖武笑了。

    他们以为敖武是拿了符文弄出来的火球。

    牛头不自觉，还反讥道：“你师门和张天师有缘？”

    他们还把这符认为是张天师的天师符。

    “有眼无珠，我的三昧真火，岂是一张天师符可比！”敖武运出灵气，火球慢慢变大，最后变得有从一个橙子大，变成了人头大，温度逼人！

    这时候牛头马面不得不正视这个火球了，用天师符确实不可能让火球变大的事。

    那么这个火球，是和天师符不一样的。

    难道……

    他们瞪大了眼睛，惊呼道：“真气外露！”

    他们确实听说过一个境界，可以把真气运出体外，形成五行物，攻击力惊人，绝对不是他们依然真气在体内做动力的能比的。

    “你们是有一个真气外露的本事，但是，你们的火，有我的三昧真火厉害吗？”敖武再次打击道。

    他扔向了一块石头上，石头一下子烧成了灰！

    这一下子，让牛头马面脸色再次变了。

    确实从未见过有这样的法术！

    “看出来没有，这还是你们的古武术吗？”敖武笑道。

    牛头马面行走江湖这么多年，还真的没见过这样的法术。

    “虽然你的招术花哨，但是也就是花样了而已。依然受我阎王殿的管制！”马面却死要面子，找了借口，对敖武说道。

    敖武呆了一下，这也行。

    “没错，你听好了，你烂用古武术，在民间广招学徒，还创教，影响极其恶劣，现在我们代表阎王殿，处决你！”牛头强硬地说。

    马面当起了白脸：“念你是初犯，可以押你回阎王殿看管！”

    这是要抓去做牢的意思。

    但是他们何尝不是看上了敖武的三昧真火！

    “二位，对不起了，你们没权力管我。你们也没那个实力抓我！”敖武眉头横了起来，脸一板，“你们不离开，就别怪我不客气了！”

    吵翻了，牛头马面都脸色一板，气势再次升到了极点。

    张七十二他们想要上来帮忙，刚才看着敖武的火球大出威风，他们都不由为教主喝彩。现在随着牛头马面的古稀境气势放出来，敖武也放出了金丹一层的气势对抗。

    三股强横到极点的气势碰到了一起，张七十二他们别说想要前进一步，他们现在被逼得不得不往后退。

    退了十多米，进入了圣地树林里，一股柔和的气势把他们保护了起来。

    这是有了神印的灵气被老树头弄的。

    张七十二把这个当成了灵树在保护他们！

    这点点滴滴，使得张七十二对于灵教的信仰更加紧定！

    和道教，佛教比起来，那种虚无飘渺的东西。只有心诚才灵，而灵教，是不管你如何，只要你加入了她的怀抱，她就会保护你，而且是真正的保护！

    上一次敖武追天童时，和牛头马面短暂地交手过一次。

    成功地让他击杀了天童，在牛头马面身边错身而过，不算真正的交手，但是他能躲过牛头马面。也算是露了一回身手。

    此时牛头马面都想起了那一次的情形。对于敖武更加谨慎！

    马面掠阵，牛头在地上践踏了一步，脚有千钧力，泰山都为之一震！

    他如同一辆坦克一般。冲了过来！

    五米。

    四米。

    三米。

    二米。

    牛头上的两只角。似乎就是一个武器。想要钻进敖武的胸膛里。

    这个冲势，已经挡不住了。

    敖武不退反进，冲出去时。手中多了一颗火球，对着牛头角而去。

    他的三昧真火能瞬间烧石成灰，就不信对付不了他这个牛角。

    就算不死也要他掉个角。

    牛头刚才可是看过了三昧真火落在石头上，石头变成灰的下场。

    于是，他无匹的冲势，成了他身闪的最大的敌人。

    那句话说的对，最大的敌人就是自己。

    只看牛头轰的一声，两只脚踩在地上，出现了两个大坑，才阻止了冲势，及时连忙向后退了一眯，才没有让他的脑袋撞到了火球。

    但是，敖武的火球可不是拿出来给孩子玩火用的，他直接往牛头的胸口而去。

    牛头古稀境的修为，还是不能小看的，在反应能力，速度上都很厉害，火球扔出去，只会给牛头躲开的机会。所以敖武拿着火球，当成了手上的兵器，对着牛头攻击。

    他以极快的速度，打到了牛头身上。

    牛头身体虽然庞大，但是灵敏度真的不是盖的，近身战很强，敖武的火球好几次都擦到他了，但是都没伤到要害！

    退一步，两步，三步。牛头马面自从当了这个惩罚尊者后，还从没遇到这么狼狈的事情。

    马面见牛头弱势，连忙从观战者转为偷袭者。

    敖武伸手一拳，打退了马面的脚，同时身体向右移了一步，卸掉了马面的力量。

    马面闷哼了一声，他的大腿上，出现了一条血线！

    一道风刃从他的大腿边飞过，砍在了石头上，把石头砍成了两半。

    如果不是他感觉到危险气息，闪了一下，只怕风刃就要把他的腿当成猪蹄给切下来，而不是划破裤子和一点肉皮了。

    牛头马面，这时候才感觉到，敖武的怪招是真的很多。

    不但有火球，而且还有风刃。

    这样防不胜防的暗器，让他们感觉到了头疼！

    他们对视了一眼，就决定了，战！

    一瞬间，敖武感觉到，站在他左右两边的牛头马面的气势，竟然相连了起来。

    就像原来独立的两个个体，现在交融在一起。

    他们抬起手，做起手势。

    普通的动作，却和刚才的动作不一样了。

    刚才的动作再复杂，带的杀机再多，也就那么回事。

    现在的动作太过于普通，也就是一个抬一下手，一个脚向前伸了一下。

    但是，却似乎是一个互补，一个共同体一样。

    牛头的手，是在防御，马面的脚准备攻击。他们是个体，却给人一种他们是共同体，要打牛头，就会受到马面的攻击，要打马面就会受牛头的防御挡下来。

    敖武脸色严肃了起来。

    牛头马面果然不简单，他们这是合技！

    敖武一手火球，一手风刃，抬起手，长短攻防 。

    牛头动了，猛烈如虎！

    敖武避其锋芒，攻向马面。

    但是，合技下，牛头的速度要高了一半，一下子到了敖武的前面，双拳凶猛生风，快捷如影，敖武躲了好久，都差点儿中了他的招。

    在牛头占优势下，马面的防守转为助攻，专攻敖武的下盘。

    这两人的合技，阴险至极！

    敖武手中的火球，在两人合力下，竟然被拍灭了！

    这是他们的攻击太猛，打断了敖武对于火球的灵气输出。

    没有输出，火球就如关了的煤气的煤气炉。

    牛头马面一喜，他们知道了敖武的火球看来是真的用真气逼出体外弄出来的，这一招确实是从未见过。但是只要打得他还不了手，他的火球就没有作用了。

    他们大喜，加快了攻击。

    敖武被他们打得一步一步往后退，眼看就要攻下敖武第一层，两人猛地加力，拳头一起打向敖武的面门。

    突然，两人被敖武的掌接住，两人身体一震，暴退了十步！

    ……(未完待续。。)