 第184回：【战斗升级】
    ……

    牛头马面感觉到手上一阵发麻！

    他们都惊呆了，这是什么？

    刚才他们的拳头打到敖武的面门的时候，看到敖武的掌伸过来，但是掌根本没有接触到他们的拳头。

    他们看到，敖武的拳头闪了一下，有一道白光，接着他们的全身就发麻了。

    接着敖武把无力的他们给推了出来。

    难道是敖武的什么厉害招式？

    他们脸上警惕地看着他。

    “哟，二位这就怕了？”敖武冷笑地看着他们。

    牛头的拳头伸在背后，轻轻地揉着拳头，一边嘴上强硬地说：“小子，你别强硬，这点小本事，只是雕虫小技而已！”

    敖武身形猛地向牛头冲去，一边嘴上轻挑地说：“雕虫小技，那我让你吃一吃这雕虫小技的滋味！”

    牛头一看，眼睛一瞪，连忙防守了起来。

    敖武前面的空间一花，他人未到，十多个风刃先冲了出去。

    叮的一声，第一道风刃打在了牛头的角上，但是牛头却不知道是用什么金属材料做成的，只有叮的一声，竟然破不了。

    但是风刃的力道还是让牛头的身体晃了一下。

    接着第二道打到了他的身体上。

    噗的一声，衣服被切破了。

    但是却感觉到。风刃近了牛头的身，就开始疾速 地被削弱，到了他的**上，已经弱得不行了，没有在他的身上留下一道伤口。

    “喝！”牛头喊了一声，双手在胸前捏紧了拳头，一层气在他的身上生了起来。

    这竟然成了一道保护层，风刃打在上面，发出叮叮的声音。

    风刃破不了防，就消失了。

    因为刚才他们被电了一下。所以合技被敖武暂时破了。

    故而他才能趁现在。打得牛头个措手不及。

    马面在旁边看了，连忙冲过来帮忙。

    敖武可不想再吃他们的合技了。

    三个火球扔过去，落在马面前面，拦着他不过来。

    虽然时间短。但是正好争取这点时间。去对付牛头。

    牛头的硬气功。确实了得。

    敖武扔了一个火球，被削弱了九成，才近了他的身。但是那样的程度，被他一弹就飞了。

    风刃和火球术失效，敖武的人也冲到了牛头前面，举起拳头，对着牛头打去。

    轰！

    正在撑着硬气功的牛头，整个人都懵了。

    他的脑袋是带着玄铁牛头，这个头壳，是连到脖子下面的。

    里面虽然不说密封，但是它的形状，和一个少林寺里的钟一样，敖武的拳头打过去，发出的声音，直接响在了头壳里面的牛头上。

    那效果，啧啧，够牛头吃一壶的！

    只见牛头的身体晃了晃，差点儿倒地了。

    他挥过手来，敖武连忙闪了一下，一道拳风从敖武的脸前飞过，可见他的拳头有多重。

    看来就算他再晕也有攻击力。

    敖武在他的第二拳打过来的时候，出手了，一道雷电打在了他的身上。

    “啊！……”牛头身子跳了一下。

    雷电打在他身上的感觉，真是不好受，触电让他的身体的硬气功破了。

    敖武哈哈一笑，拳头肉贴肉地打在他的身上。

    砰砰砰！

    没有了硬气护体，牛头只能完全靠**来挡敖武的拳头。

    敖武修炼到金丹一层，**的力量也是强悍到了极点。

    每一拳打在他身上，有着万钧之力。

    而且，敖武看到了雷电的好处，于是拳头上都弄出了雷电，带电地打在他身上。

    就像是拿着医院里心脏复苏的触电器，牛头人被打一次，就被电一次，他挨打能力虽强，在被打一下后本来能够马上反击的，但是雷电电得他身体的真气紊乱了起来。

    在力劲的作用下，牛头人被步步打退。

    敖武追着他打，十几个拳头，个个落在他身上。

    后面的马面追来，都追不上敖武的打人速度！

    马面发狠，猛冲过来，敖武马上回头，五个火球放给他。

    前面的牛头人已经打飞了上百米，倒在了一个山头上。

    敖武拦下了马面，猛地向牛头人射去。

    轰！

    他膝盖顶在了牛头人的胸膛上，把牛头人打进了山体里！

    “吼！”马面愤怒了。

    他们牛头马面两人组合，已经合作了上百年了，还从来没有这样狼狈过，现在竟然被一个后生追着打，还打得如此惨！

    他的气势一下子提到了最高，对着敖武冲了过去。

    敖武眉头一跳，也不得不避其锋芒。

    马面的腿没扫到敖武，腿风扫中了山体，无数的石头飞了出来！

    敖武回过头，对他冷笑了一下，充满了嘲讽。

    突然，山洞里一股危险的气息传了出来。

    敖武连忙闪人，就看到一道黑影射了出来。如果不是跑得快，就要被攻击到了。

    待那黑影定下来，可以看到牛头正顶着他的牛角，这被冲到了，牛角将刺穿了身体。

    牛头马面此时的气势再次合在了一起。

    比起第一次来，这一次似乎要更加强大，更加紧密。

    敖武一时间都有点儿没信心能打破他们的！

    马面伸出拳头，牛头顿了一下，也伸出拳头，和马面对碰了一下。

    这似乎在告诉他的老伙记。他的伤势不重。

    敖武看着牛头的脚。竟然在慢慢地升高起来，最后脚都离开了地面。

    他竟然有悬浮能力。

    不对，那是飞行能力，他像一只被吹了的牛一样。在空中飞。并向敖武冲过来。

    这吹牛啊！

    在牛头掌握了制空权后。马面也在地面上冲了过来。

    敖武拳脚相挡，他们一空一地，倒是难防得很。

    在吃了几次亏后。敖武也被逼着退到了玉皇顶，泰山之巅。

    感受着他们气势里的杀气，敖武小心翼翼，几个简单的招式最大控制地应付着。

    他手中不知何时多了一把小飞刀，对着空中的牛头的眼睛刺去。

    但是牛头人的硬气功很强，敖武在后世里带来的特殊金属的飞刀，竟然在刺出去的时候，被牛头的气层给挡了下来，并且在敖武强大的力量下，慢慢变弯了！

    但是，人都是有反射性的。

    那么尖的刀对着他的眼睛刺下去，牛头还是被吓了一跳。

    他身子一顿，正是敖武的机会。

    他避开马面，就伸手抓住牛头的手。

    一股强大的电流进入了牛头的身体里。

    “啊！”牛头身体一下子僵住了。

    敖武举着他僵住的身体，像甩风筝一样，在天上甩了几圈，接着扔了出去。

    轰……

    牛头人撞到了树上，身体却没有停下来，把树撞倒后，继续向前飞，撞倒了十几棵树，才停了下来。

    牛头马面的第二次合技，确实是强，就算牛头人被打飞了，他们的效果还是留在马面上。

    但是他只是强了一个气势，牛头人现在已经飞了，敖武要对付的只有马面一个人了。

    马面怕火，敖武使用电和火一起加在他身上。

    轰轰轰！

    马面的头发不是被烧灰了，就是被电直了。

    看着他被击退，敖武跳了起来，对着马面的面具踢去。

    张七十二的七十二谭腿是敖武教的，他自然更是精通，比佛山无影脚还要快的脚踢在了马面的面具上，一脚快过一脚，一脚重过一脚，更特殊的是，力量是叠加的，敖武把马面给踢着不断地后飞而去。

    当敖武两圈脚法都用了一遍后，看着马飞像风筝一样飞出去的身体，只怕他的马面面具下的脸，已经变成面瘫了。

    “哈哈哈……”敖武站在泰山之巅，大笑了起来。

    马面最后撞在一块大石头上，大石头都龟裂开来了。那边倒在树林里的牛头站了起来了。

    他的两个牛鼻正在喷着烟，看来是打击太大了！

    这时，他伸手在解着腰带。不会吧，打不赢想要流氓不成？

    只见牛头把腰带解开，露出了下面的铁链。

    这家伙腰上竟然绑着一个铁链，这真不愧是牛哥！

    他解下了铁链，拿在手里舞动了起来。

    黑色粗大的铁链在他手上虎虎生风，被铁链碰到树林，都变成了木屑，可见这铁链的力气有多大！

    他舞着铁链，一步步向敖武走了过来。

    撞在大石头上，脊椎没有落得个腰椎间盘突出的马面站了起来，从后背上拿出了一截棍子，也不知道他是怎么弄的，那棍子就像是魔方一样可以转动，他转了几下，短短的棍子竟然一下子变长了，变成了一只长有三米的大棍子。

    他转动了一下，那棍子顶端竟然弹出了一个斧头的斧板！

    他举着斧头，向敖武一步一步走来！

    敖武呆了一下，打不过，竟然亮出兵器来了！

    流氓，实在是太流氓了！

    牛头马面脚下加快，向敖武冲过来。

    扑一接触，敖武就落于下风了，有了兵器的牛头马面，武力明显是高了一层，而且这两件兵器，是擦到就伤，打中就半条命的家伙，敖武拿他们没办法啊！

    发出了几道雷电，牛头的铁链不敢过来吃亏，但是马面的机关棍子却是木头做的，不怕电，帮牛头挡了一下，就这样过去了。

    这样下去，明显是不行的。

    敖武打了几次后，发现一个办法，他在泰山巅上种下了一个雷电链。

    一道闪电树如同长在山上一般，连接着泰山与天空。

    这样，就给牛头马面造成了一个障碍，敖武利用这个障碍，和他们打游击！

    ……(未完待续。。)