 第185回：【中毒】
    ……

    天色渐渐亮了。

    敖武三人在泰山之巅，打得不分胜负。

    玉皇顶设计是要弄一个教主殿。

    李春把这里列为重中之重，在这里开始建设了。

    此时，玉皇顶已经有打地基了。

    但是经过敖武这一夜的战斗，这里的什么地基都被摧毁了。

    甚至山顶还被敖武三人给削平了五米。

    敖武经过一夜，在山上控制八卦阵法，种下了五道闪电树，这才极大地控制了牛头马面的攻势。

    一夜的大战，是一个极大的消耗。

    敖武此时才看出了牛头马面两人功力的不凡，太绵长，浑厚了。

    打了一夜，竟然还是如此强硬。

    敖武体内的灵气，几乎都快要消耗光了。

    特别是把灵气转化为雷电，还要种下闪电树，就像是煤气点燃成火一样，是一个很耗气的东西，敖武体内的灵气再充沛也耗不起。

    但是，玉皇顶离老树头才三百米远。

    他在老树头的灵气覆盖下，那就等于坐在一个灵气宝藏上，他可以一直战斗，不用管灵气，老树头都会尽力把灵气送给敖武。

    敖武这一夜里，根本没有一点儿脱力的样子，战斗力一直很充沛。在强大的牛头马面前面，他是运用了游击和持久战！

    真不得不佩服一下，发明游击和持久战的人真是牛逼死了，这两招太好用了。

    此时，天亮了，敖武的战斗力还很雄厚，而牛头马面已经开始有些儿疲惫了。

    照这个样子耗下去，想要大战三天三夜，两位老兄是做不到了！

    “怎么，这样就不行了吗。我还想再来大战三百回合呢！”

    “一定不要走哈。我们要大战三天三夜！”

    “再来一个一战到天亮，太爽了！”

    敖武一直大放豪言，把牛头马面气得脸都是青的。当然，两位的脸都被挡着。看不到是啥表情！

    他们实在是想不明白。敖武是怎么做到的。之前战斗，敖武只是在雷电上占了点便宜，但是其他方面。也就是功法奇了点，实力和他们相差不到哪里去。

    在两人的合技下，敖武是处于下风的。

    但是经过了这么一夜的消耗，他竟然完好没事，好像一个永远不会累的人一般。

    这不科学啊！

    好吧，古代没有科学这个说法，但是这个现象在他们的心里，却真的是有违常识了啊！

    再这样耗下去，他们非得被敖武给耗死在这里不可！

    砰！

    马面对着敖武扔了一个瓶子，在闪电树下，这个瓶子爆了，接着药粉散了出来。

    敖武连忙蒙住眼睛，但是鼻子还是吸到了粉。

    牛头马面竟然不避药粉，难道这粉没有任何效果，只是诈术？

    这个想法，很快被他否认了，因为他闻到了蒙汗药的味道。

    靠，打不过就用这样流氓的手段，用蒙汗药！

    但是，他们要大失所望了，敖武的身体一下子就把蒙汗药给屏住了。

    他故意装着晃了一下身子，牛头马面冲过来，想要拿下敖武，却被敖武突然身体一定，对着他们的身体拳脚相加。

    吃了亏后的牛头马面连忙后退。

    “你没中药！”马面吃惊地说。

    “切，本人百毒不侵，你说对我有用吗？”敖武继续嘲讽他们。

    这一夜里，他们都不知道被敖武嘲讽了多少次了。

    这人的嘴太毒了！

    但是他们可不相信敖武真的百毒不侵。

    于是，两人把各种药都不断地拿出来，扔向敖武，敖武对自己有信心，虽然一直避开他们的药粉，但是遇到了也不慌，运功给逼出来。

    “喂，你们也百毒不侵？”敖武奇怪了，自己有解毒的功法，但是牛头马面呢，难道他们才是真正的百毒不侵之体？

    马面这时候终于可以自豪地说一次了，“哼，你以为我们的面具是戴着玩的！”

    哟，他还会说出这样卡哇伊，这样q的回答来！

    敢情他们的头壳和面具，是有防毒作用的。

    防毒面具啊，中华文化太牛逼了，这么早就有防毒面具！

    但是，他们就有是有这样的防毒面具，可以无限地向敖武扔毒，也太无耻了吧！

    就是这样，两人很没下限地向敖武扔毒。

    但是他们身上的毒瓶子也是很有限，不知道扔了多少，总有完的时候。

    敖武全身上下全是他们的药粉，这时看到马面两人不断在身上摸摸找找，已经没有药瓶了。

    敖武笑了起来：“哈哈哈，终于用完了吧，现在看我来发挥了！”

    牛头人身体一定，他喊道：“还有，接招！”

    说完，就向敖武扔了过来。

    瓶子飞过闪电树旁边，没有被闪电炸破，敖武伸手去拍。

    这个瓶子真脆，一拍就碎了。

    粉红色的药散飞到三人中间。

    药粉进入了敖武的鼻子。不由一呆。

    他感觉到身体一热，这是什么毒，竟然起作用了？

    他连忙运功逼毒。

    但是，他慌了，一股粉红的热流，一下子冲进了他的丹田，停留了一下，就快速地向下面冲去。

    “你们这是什么毒？”敖武质问道。

    本来已经失望的牛头马面，在看到敖武的反应后，呆了一下。

    接着他们大喜。

    这毒对敖武有用。

    他们之前扔了不少毒。敖武有时会反应一下。装作晃动身体，要倒下的样子。但是每一次以为他要倒下的时候，却都被他骗了，受到了敖武的攻击。

    后来他们再也不太敢相信敖武真的会中毒了。

    不断地扔毒瓶。只是他们不服气的反应而已。

    现在看到敖武的样子。他们相信了。这回是真的中毒了。

    他们不理他产怎么中毒了，反正中了就是他们收拾敖武的时候。

    牛头舞着铁链，抽了过来。啪啪啪，敖武一连被抽了几下，身子骨都差点儿散了。

    他怎么也没想到，自己会有这样的下场。

    他想要运起灵气，却发现，灵气一下子出异常情况了。

    一动，就会带着那股异常的热流一起升了起来。

    热流一游动，就使得他的经脉臊热了起来。

    他不敢轻举妄动，要是全身的经脉都中毒了，那可就坏了。

    不能动灵气，就只有受到牛头马面的欺负了。

    虽然用身法和闪电树的障碍躲过一些攻击，但是他们是和敖武打了一夜的牛头马面，本事高得很。

    他们欺负起现在的敖武来，那是轻松得很。

    看他们的样子，他们是要活抓敖武的意思，不然这条命在这时候，早就应该被他们收了。

    铁链棍子不断地落在敖武的身上，敖武身体再强也是受不了。

    张七十二他们一直在远远地看着敖武打架，昨夜黑夜里，敖武打出的攻击都是带有闪电的，他们都看得很兴奋，自己的教主就是强啊，攻击也是如此厉害！

    此时看到敖武竟然被下药了，只能受到他们的殴打，他们气不过了，马上追了过来，要来救他们的教主。

    但是，马面一个腿风，就把张七十二给踢得远远的，重伤不起了。

    牛头这时把铁链射飞了出去，一头交给了马面，两人竟然要把敖武给绑了起来。

    铁链一圈又一圈地加在敖武的身上，他不由一呆。

    要是这铁链全都绑紧了，他还真没有反身的本事了！

    敖武用力挣扎，马面的棍子敲了下来。

    砰！

    敖武身子一软！

    这真是被欺负惨了。

    牛头越绑越多圈，敖武都快要被捆成粽子了，看着信徒们虽然不敌马面，但是却拼了命地向这边冲过来。

    敖武这时候再也不顾身体里面的毒了。

    他要是再顾下去，他的教就要被拆了。

    他的灵气动了，金丹震动了一下，然后疯狂地向各条经脉冲了出来。

    带着那粉红色的热流，全身的经脉都臊动了起来了。

    敖武很奇怪，这粉红色的热流，不但不影响自己的灵气运转，反而还加持了百分之二十的威力了。

    “不好！”牛头惊呼了起来。

    他看到敖武身体开始用力地挣扎了起来。

    他身体似乎一下子力大无穷一般，铁链被他挣得哗哗响。

    牛头想要制止，但是敖武全身都发出了雷电，他的铁链一下子成了摸不得的东西，牛头触了一下。感觉到这雷电比之前的雷电还要强力！

    马面打退了信徒们后，回头看到敖武的变化，不由吃惊，他对牛头问道：“老牛，你对他用了什么药，怎么一下子变成这样了？”

    牛头也是想不起来用了什么。

    此时看到马面正在用棍子打敖武，敖武却不为所动，继续挣扎他的铁链。

    牛头想了想自己刚才拿出药瓶的位置，突然惊呼：“啊，我刚才用的是一瓶奇欢散！”

    马面愣住了：“你给他用了春药？”

    牛头呆呆地点了一下头。

    敖武虽然全身暴走。但是神识清醒。这时候听到这个答案，不由硬口大骂道：“我擦擦你们的老母，竟然对我用春药，还有比这更下流的吗？”

    牛头马面听到敖武这样的骂话。也有些儿别不过脸。但是他们还不用敖武这个阶下囚来数落他们。

    “你等着自己发作吧！”马面哼道。“想办法，绑好他，然后带回去。身上这么多奇怪厉害的功法，到时候多喂他几次春药，总得说出来的时候。”

    听着这个无耻，不要脸的事情，敖武是拼了命也不会让他们给抓回去的。

    他知道了这是春药，那么只是药力强了点而已，不怕身体暴毒而亡，于是更加放心地运转灵气了。

    说起来，春药还有些儿兴奋剂的功能，让他的威力强了不少。

    他的脚还可以动，于是，带着全身的铁链，铁链上有闪电，对着牛头马面冲过去。

    现在只有马面的棍子对敖武有 用，牛头是得躲着敖武，于是成了马面追着敖武，敖武追着牛头的滑稽情景。

    敖武的金丹一直在震动，他的身体不断地壮大了起来，铁链慢慢地撑大了开来。

    终于，在追了牛头五圈后，铁链断裂开来了。

    轰的一声。

    后面的马面都被断裂开来的铁链给打退了数米。

    敖武对牛头恨之入骨。

    知道了是春药后，他身体里开始发热，也就觉得正常了。

    但是他的下面竟然硬了起来了，裤子都快要破了。

    他全身的皮肤变得粉红，这药力也太强了吧！

    牛头是对他下药的人，敖武一定要找到他，把这个仇给报了。

    于是他解开了铁链后，追起来更加疯狂。

    而且他的手能动了 后，一道道闪电不断地加到了牛头的身上，使得牛头想要跑也跑不快。

    马面想要追，也是拦不下敖武。

    在吃了无数个闪电后，牛头和马面已经意识到，来泰山惹敖武，是一个多么不明智的问题。

    “快走！”牛头发出了撤退的命令。

    马面还不敢阻拦，马上同意。

    两人向山上跑去。

    敖武可不会放过他们，吼叫了一声，继续向外面追去。

    信徒们见到教主已经反超过来了，不由士气大震，喊着敖武。

    很快三人消失不见了。

    敖武一路追着他们，向东而去。

    牛头跑在最前面，马面似乎有意地要停下来保护一下牛头，就造成了马面留在最后。

    敖武眼看打不到牛头了，于是准备拿下马面。

    一个闪电球在他的手上已经酝酿多时了，它已经饥渴难耐。

    轰！

    一声巨响。

    整个泰山再次震动了一下。

    马面的整个人飞了出去，落到了牛头的前面。

    他的衣服被毁成了布条装，面具也被炸了一半。

    牛头惊呼一声，连忙扶起马面。

    一道闪电又射了过来，牛头扶着马面滚了一圈，才逃了过去。

    两人扶着蹒跚地向远处跑去。

    但是敖武哪里会放过他们。

    突然，看到前面的牛头把马面向远处扔去，同时喊道：“不要等我！”

    马面远远地飞去，牛头则转过身来，向敖武冲了过来。

    敖武全身发着烟，热得不行了，五肢全都硬得很，看到这个凶手，他放弃了马面，向牛头扑去。

    牛头是想要殿后，让马面有机会逃跑，他和敖武过了一招后，就向相反方向跑去。

    敖武果断冲去。

    不知道两人跑到了泰山哪一个方向了，敖武拦下了牛头，拳头都加在了他身上，闪电一道一道地加在他身上，得把这个仇报出来不可。

    随着敖武身体的臊热越来越大，他下手也越来越重，牛头几乎被敖武打瘫了。

    但是，敖武准备的闪电球，这才刚刚开始！

    ……(未完待续。。)