 第186回：【母牛】
    ……

    这回，牛头是看清楚了马面是被什么攻击到了。

    他看到了敖武手心里不断发出滋滋的声音，一道道小闪电出现，慢慢在他的手心上交织了起来，最后变成了一个闪电球。

    光从外表来看，它的威力就够吓人的。

    难怪刚才马面会被它击中后，倒飞而去，失去了战斗力。

    敖武此时被身体的臊热给弄得身体都有些儿发晕，脑袋快要被本能给控制了。

    他现在有一股意志，就是要灭掉牛头。

    他一手控制着闪电球，一手发出闪电，控制着牛头。

    牛头被闪电逼得一步一步后退，他只能受限于敖武，眼睁睁地看着敖武的闪电球越整越大。

    他也想要拼命，但是被敖武的闪电一电，身体就僵住了，想要反击都没有力气了。

    而且，牛头发现，刚才给敖武下毒的时候，奇欢散也有一些作用到了他身上了。

    奇欢散之所以有一个奇字，就是因为它不但可以从嘴鼻进入人的身体，让人中招，还可以从皮肤进入。

    这东西有一个妙用，可以抹在皮肤上，被抹到的那一处，会马上变得敏感起来。

    所以它可以用来对人下毒，也可以用来对做闺房情趣之物，想要女人哪里敏感。就抹哪里，半柱香见效。

    此时，牛头感觉到身体有些儿臊热，暗道不好，竟然被这毒给染上身了。

    刚才还笑话敖武，现在自己也中毒了，那么得找个地方解毒啊！

    这毒，只有男女之事才能解开！

    他暗叹，不好了！

    敖武可不知道他也中毒了，当然知道了也不会管他。让他死在发毒的状态下。不是更**吗？

    敖武见他已经站定，在自己的攻击范围内，他的闪电球射了出去。

    闪电球以s形的路线，向牛头人射去。

    牛头眼见不好。连忙用尽最后的力气。逼出了一个硬气功！

    轰！

    闪电球发出一声爆炸声。

    牛头整个人都包围在滋 滋响的闪电里面。虽然他的硬气功很牛，苦苦支撑着，但是闪电却一点一点地把他撕裂开来。

    衣服一片一片地成布条。飞了出来。

    敖武已经准备着一个火球，看这牛头撑到最后，然后一个火球烧了他，自己再去找一个地方解毒。

    突然，他不知道要找谁来解毒。

    他倒是希望是钟晴，两人有关系身份在，是最合理的，虽然敖武想要让她修炼到更高的修为，那样再破身对她有好处。

    但是，敖武都这样了，她就算破身了，敖武也是有办法，让她的修为涨上去的。

    而且功法有用的话，她的修为也不会差多少。

    但是，钟晴被云清给带走了，敖武不知道慈航莲斋在哪里，就算知道，也不近，现在走去，不知道敖武会不会毒发身亡了。

    现在身体臊热已经让他的眼睛有些儿花了，看东西都带着圆晕！

    看，现在看牛头的身体，竟然发现，他的胸膛好圆。

    那些布片被炸飞后，露出了一个圆圈的胸膛，这明显是敖武的眼睛有问题嘛！

    他拍了拍脑袋，再这样下去可不行。

    他向牛头射去了风刃，马上把他干掉，就去找个女人来解毒。

    钟晴不在，那就只能委屈一下其他女人了。等一会儿撞到谁就找谁。

    以后让她进教里，对她好一点就好。

    要不，直接找教里的信徒。

    虽然自己这个教主很纯洁，从不打那些进教的少女信徒，但是那些信徒在自己眼前晃过几次，自己还是有眼睛的，看到几个还是很年轻貌美的。就随便找她们一个就好。

    他的身体臊热到了极点，这一想到女人，眼睛就出现了两个圆圆的东西，真想上去摸一摸。

    这是幻觉！

    敖武再次拍了一下脑袋。

    对牛头的攻击，不由更加地快。

    不会吧，刚才想女人的饱满，现在牛头的胸前，竟然就变出来了，难道自己真的是晕乎了不成？

    不对！

    敖武瞪大眼睛，自己这会儿看东西，并不花，而是牛头真的是以一个女体的模样，苦苦地站在那里！

    布条衣服已经所剩无几了，可以看到牛头其实是一个女性，大波，圆臀！

    靠，牛头竟然是母的！

    他怎么怎么也没有想到，这个牛头和他打了一夜，竟然大衣服下面，是一个身材这么好的女性。

    刚才还想着杀她，但是敖武现在不是在中毒吗，需要一个解毒的吗？

    钟晴不在，找其他女人，都是在祸害其他女人，而现在这个凶手竟然是母的，是解毒的工具。

    那句话怎么说来着，解铃还须系铃人，是吧？

    还有一句话，在封龙山就试过了，很有用，有毒的地方都会有解药。

    敖武是因为牛头才中了春药，没想到解药就在牛头身上。

    敖武还要杀她吗？

    对不起。敖武没有对尸体那啥那啥的爱好，所以他决定不杀她。

    但是，必须把她制服了，不然想那啥也没办法了。

    敖武哼了一声，冲过去，近距离地用闪电，继续打击着牛头人。

    她的衣服已经全都飞了，不飞也都被闪电给炸成了灰了。

    她的皮肤也是粉红的，敖武哈哈大笑：“你敢下毒，自己也中毒了吧。哈哈哈。这下你是当定了解毒的工具了，不解毒你也自己得死掉！”

    牛头不知道敖武在说什么，此时她根本听不到任何声音，耳边只有闪电的滋滋声。

    敖武靠近后。对着闪电加力。消耗着牛头的真气。

    牛头要用真气撑起硬气功。敖武是想要把她的真气给消耗光了，这样就可以好好地用她的身体了。

    慢慢地，她的硬气功越来越小。越来越弱了。

    最后，敖武在她硬气功破了后，就把闪电给撤掉了。

    但是，这只是牛头的用计而已，她的真气并没有全都用完了，她只是示弱了一下，骗了敖武一次。

    在敖武放开闪电后，她光着身体，猛地向敖武冲了过来，拼着最后一击，要把敖武同归于尽。

    但是，敖武才不会那么傻。

    他手心一 道闪电，打在了牛头的大波上，牛头啊地叫 了一声，身体的力气一下子散了，真气也散了，再也聚不起来了。

    敖武哈哈一笑。

    牛头不知道她头盔里面是什么样的表情，但是她捂着大波，一边往后退，那样子是在无力的时候，才开始害羞了！

    敖武看了看这里的环境，很安静，但是却是太过于空旷了。

    虽然他有打野战的兴趣，但是也怕解毒时，被人打扰了。

    特别是那个马面随时会过来找牛头。

    他得找个安静的地方。

    他蹲下身，把牛头给抓了起来。

    手指快速地在他身上点了几下穴位，并且手握着她的手腕，把灵气输了进去，封住了她的经脉，让她不能动用真气。

    但是灵气 进入她的身体，她的经脉里面空空如也，完全没有真气，看来是真的把她的真气给消耗光了。

    这个样子要恢复过来，只怕得好些时候，不怕她。

    有了灵气封经脉，敖武真放心了，他扛起牛头，去找一个山洞。

    “啊！……”牛头叫出声来。

    这声音，还是男声，翁翁的。

    敖武听了，就有些儿反感，这不会是个人妖吧？

    要不要打开她的头盔看一看？

    他一边走一边考虑这个问题。

    但是很快，他就否定了，自己只是需要一个解毒的工具，要是打开她的面具，看到了 她的庐山真面目，是凤姐的样子，那可怎么办，自己还敢不敢解毒了？

    至于她是不是人妖的问题，敖武有的是办法。

    他把着她的手腕，脉象查查了一会儿，就肯定了，这是个母牛。

    至于声音，可能是她天生就如此，或者是这头盔的效果。

    还有一个可能，是吃变声药。

    比较要出来执行惩罚任务，以男人的角色，容易行事的多。

    牛头是女的，马面呢？

    敖武想到这个问题，但是想到刚才也把马面的衣服炸布条了，记得他是个男 身吧？

    这样一下，就确定了，牛头是女的，马面是男的！

    这时，母牛似乎恢复了一点儿力气，虽然不能动用真气，但是力气还是不弱的，对着敖武的身体打了起来。

    敖武一怒，一个电流放在她的身上，滋的一声。

    “啊！……”

    母牛发出男人的声音。

    她的手也软了下来了，没力气打敖武了。

    但是敖武实在没那个爱好听她的男声。

    要是等一会儿，没兴趣了怎么办？

    敖武伸手点了点她的一个穴位，让她变哑巴了！

    于是，接下来在敖武找山洞的时候，母牛一恢复力气，就打敖武，敖武就给她来一道电流，电得她身体一震。

    但是她只是身体震动，却不能发出声音，那情景，看着就很滑稽。

    只怕此时，母牛想杀敖武的心都有了，她从来没这么狼狈过。

    半柱香时间 后，敖武终于在一个悬崖上找到了一个山洞。

    这里应该是安静不会被人打扰了，他此时也受不了身体的热流了，飞快地上去，进入了这个山洞。

    山洞里地面全是石头，敖武也不怜香惜玉了，把母牛往地上一扔，就脱光了自己的衣服。

    他再不解毒，就要中毒身亡了。

    他蹲下去 去，打开母牛的双腿，对准了妙洞，真刀真枪地进去了。

    接下来，敖武发现了一个神奇的地方，里面多汁多水，顺利地进去了。

    ……(未完待续。。)