 第187回：【水牛】
    ……

    他不由想到，母牛也同样中毒了，刚才在路上的时候，敖武一直用电流电她，难道这样，就把她给电得来感觉了，才会有这么多水？

    不管是不是，敖武此时只想使用动物本能，开足动力，让体内的热流有一个地方可去。

    于是他什么也不管，就开动了起来，马力十足。

    母牛不说自己也中了毒，需要解毒，她的身体此时也没有力气，被敖武压着，根本就没有力气推开她。

    于是，好事就顺利地发展下去了。

    一个时辰之后，敖武一身热汗，躺在地上，骂道，这石头床真是个不好的东西，现在膝盖还疼着呢。

    不过，这毒算是解开了。

    旁边躺着的母牛，丰满的女体一阵青一阵红，特别是下体的地方，一大片青紫，可见刚才发生的战斗，比昨夜的并不差多少。

    但是在地上，却是一大片的水。

    “你一定是只水牛！”

    敖武躺在地上，喃喃地说道。

    母水牛躺着一动不动，敖武能感觉到她身上的灰暗气息。

    古代的女人，对于这个事情，还是很重视的。

    当然，这事不管是古今，发生了都是对于女性的毁灭**情。

    而母水牛是本事高强的古武界中人，竟然也受到这样的羞辱。打击更是大。

    只怕，她此时想死的心都有了。

    敖武也在考虑杀了她。

    对于女性，敖武还是有道德的，如果不是她先下毒，敖武也不会这样对她，就算她是敖武的敌人。

    只怪她对敖武下了这样流氓的毒。

    只好以牙还牙了。

    而现在两人发生关系了，但她却还是敖武的敌人，敖武不能留着这样强大的敌人，不然就是嫌自己的命长了。

    特别是强-暴了她，得罪女人没有好下场。敖武自然得杀了她。

    这时。母水牛坐了起来，眼睛盯着敖武，似乎不能说话，她此时很想要说话的**。

    敖武满足她这个最后的愿望。伸手点了一下她的穴位。

    “我会杀了你！”她能说话后。就说了这样一句。

    敖武眉头一皱。你都落在我的手里了，还敢发这样的狠话，是嫌命长了啊！

    既然她这样不想讨好。敖武就如她所愿！

    “知道不，我刚才悄悄地动用了双修功法，结果，灵气经过了滋润，还算效果不错，现在再来一次，应该更好！”敖武冷笑地对她说。

    只看母水牛身体一抖，身子往后缩，明显害怕了：“你，你要做什么？”

    敖武坐了起来，把衣服往地上一个较平的地方铺去，接着抓住母水牛，把她放到上面，自己就再次压了上去。

    这回，敖武没有封她的穴位，结果发现过程中，她都咬着牙，不发出一声声音，这让敖武也没有了去封她的穴。

    整个过程，她受到的冲击有多重，都只是喘气和闷哼一声，没想到水这么多的母水牛，是这样保守的！

    敖武按照之前的想法，运转双修功法，灵气进入了母水牛的身体，经过了滋润，竟然有些儿壮大的意思。

    这倒是一个喜人的发现。

    敖武把所有的灵气在她的身体过滤了一次，身体里的灵气虽然没有增加，质量上也没有变多少，但是却多了一些东西，就是变得很水嫩，更有灵性了。

    看来，修炼中多来几次双修，是个不错的辅助。

    在运动中的敖武，突然呃了一声，因为他的神识感觉到，在一千米外，有一个修炼者走了过来了。

    难道是马面过来了？

    此时他已经恢复了不少，马面敢过来，直接杀了就是！

    他本想把和母水牛的事情给办完了再处理他。

    但是，按照来人的速度，敖武不可能在十几秒内搞定，看来只能被中断一下了。

    他停了下来，出了母水牛的身体，伸手拍了拍瘫软如泥的母水牛，说道：“你等着，一会儿再回来找你。”

    他拉了一件衣服，包住了下身，就跳下悬崖去。

    悬崖离谷底有二十多米，敖武跳下去，就看到了走过来的人。

    咦，不是马面。

    那个人穿着红袍，长着黑胡须，但是年龄一定不小。

    他看到光着胸膛的敖武跳下来，也是愣了一下。

    “大胆蚁虫，竟然敢拦我的路，受死！”他是一个暴脾气的人，看不惯敖武，就出剑打来。

    敖武烦了，你谁啊，这么牛气，打扰了我的好事，还敢拿剑刺我！

    百米距离，很快就冲到了敖武前面，敖武感觉到他的剑法，似乎在哪里见过。

    他对着敖武，一刺，两刺。

    敖武跳了几下，向后退了三四十米，红袍一跳追到底。

    这时敖武也看出他的剑法了：“你是颜家的人？”

    红袍呆了一下，马上反问道：“你倒好眼力，竟然识得我颜家三祖，那死在我剑下。也是死得其所！”

    没想到，遇到的这个人，竟然是颜家三祖！

    “是你又如何，你一见面就杀人！”敖武反问道。

    “老夫看你不顺眼，杀你又如何？”颜家三祖倒是有些儿惊奇，敖武的身法不错啊，躲了他这么久，竟然都没被他伤到。

    “哦，我也和你一样脾气，看颜三郎不顺眼。就杀了他了。颜武行也是因为我看不顺眼。所以杀了。要不是颜文楷 躲着我远远的，我也要杀了他。”敖武轻松地说道。

    颜三祖听了一呆，接着听明白了，脸上露出了极度的愤怒。

    “你就是杀了我家三郎的人？”颜三祖哈哈大笑了起来：“我正要找你。你倒是亲自送上门来了！”

    “打住。是你送上我的门。要不然我才不会去鸟你这个老头！”敖武盯着他，发现他的修为就是不惑境二重天而已。

    悬崖上面还有一个古稀境被自己压在身下欺负呢，这个不惑境的。还真不看在眼里。

    但是，这个小人物，却敢在敖武面前叫嚣！

    “小子，今天我得让你知道我颜家是不好惹的，你惹了不应该惹的人，我会杀了你，杀了你在凡界的家人，再杀了你的师门！”颜三祖剑起手式，剑尖轻轻颤抖，已经在蓄力了。

    但是，敖武本来就不会留着他，现在他敢威胁到家人去，敖武就不会给他再多废话的机会了。

    “去死吧！” 敖武淡淡的出声。

    什么意思？颜三祖一呆，你到死了还敢说这样的话？

    他也决定不和敖武废话了，举剑冲过来，剑捥出十一朵剑花，但是剑尖对着敖武的心脏， 似乎要一击毙命！

    敖武等着他，近了，他伸手在十一朵剑花中握住了剑尖，剑体一亮，一股电流通过剑体流向了颜三祖。

    “啊！”颜三祖叫了一声，接下来，身体就僵硬住了，全身如同抽筋一般。

    他握着剑的手似乎要放开他的剑，但是却怎么也放不开。

    人触电的时候，会本能地甩开有电的东西。但是当电流太大的时候，会产生一种电紧紧抓着人的感觉，想要甩掉却怎么也甩不掉。

    敖武的电流源源不断地向颜三祖流去。

    颜三祖的脸上肌肉变得扭曲，头发冒出了烟，手脚扭曲得厉害，如同中风了一般。

    这时候，悬崖上的山洞有些儿动静，敖武愣了一下，嘴角微微一笑，不和颜三祖玩下去了。他的电流突然变大，直冲颜三祖的身体。

    剑体承受不了这样的电流，砰砰砰的崩成了几段。

    颜三祖一下子被闪电链包围住了，衣服和身体被闪电触到的地方都变黑了，变碳了。

    没几秒，颜三祖全身都被电成了黑碳，直直地倒在地上。

    做为颜家的老祖，颜家的保护者 ，兴师动众地来找敖武报仇，结果这才刚见面，就被敖武给干掉了，却连敖武的身体都没碰到一下，可谓死得多冤啊！

    敖武最后一个火球扔下去，把他火化了，就不再看他一眼。

    转过身去，见到悬崖上有一个没穿衣服的女人正在小心翼翼地向下爬。

    这是趁敖武和人打斗时，想要逃跑啊！

    敖武说道：“小心屁股被人看光了！”

    他的话传到悬崖上，母水牛本来就心惊胆跳，害怕敖武回来，此时听到他的话知道被发现了，手抓在悬崖石头上，本来就很危险，被一吓，手就滑了，整个人从悬崖上掉了下来！

    毕竟是古稀境的高手，还不会因为掉下来就失态地尖叫起来。

    于是她像一个充气娃娃一样，从上面掉下来。

    以她现在没有任何真气的情况下，这样摔下去，后果不敢想像。

    半空中，她的身体突然定住了。

    敖武在半空中抱住了她的身体。嘴角邪邪地向上一扬，说道：“我还没双修完，你好意思死去吗？”

    “嗯……”母水牛愤怒地瞪着敖武，但是愣了一下之后，又从嗓子里发出一声闷哼声。

    她瞪大了眼睛，这个 混蛋，竟然在半空中就进入了她的身体，这实在是太邪恶了！

    敖武可不理会她，运用轻功升上去，进了山洞里面。把他刚才还没做完的后半段给做完。

    不知过了多久。敖武坐在山洞边上，脚伸在二十米高的上空，现在事情是办完了，这个母牛怎么办？

    杀了？

    第一次露水情缘后。还能下得了手。现在都第二次了。哦不对，刚有了第三次了，想要再下手。似乎就有不好意思了。

    这样不好办啊。

    修炼讲究一个道心，从敌对的角度来看，是应该尽快杀了她。但是心里本能地生出了一种不愿意杀，不好意思杀的念头，那么要是再杀，就有违本心，以后道心就不稳了。

    算了，就把她带回圣地去，以后想要双修了，也有个工具是不是。

    他回过头，对还躺在地上的母牛说道：“别装死了，跟我回去。”

    她还是不动。但是敖武可不会认为她没气了。他能清楚地感觉到，双修的结果对她也是有好处的，她的身体虽然被自己制止真气，但是**方面，却是从和自己打斗中受的伤恢复了过来，健康得很。

    敖武走过去，拿起几件衣服，自己穿了起来，随后把母牛往肩膀上一扛，就跳下了悬崖，往灵树那里跑去。

    走了一半的路，肩膀上的母牛终于有反应了。

    “你要带我回怪树林？”母牛惊问道。

    敖武回道：“那是我的地盘，我当然回那里去。”

    “不行！”母牛害怕了，喊道。

    “你没有资格说这些话。”敖武无情地说。

    母牛挣扎了，喊道：“你得先找衣服给我，才能带我回去，不然我死给你看！”

    敖武眼睛一亮，高兴地说道：“真的？太好了，正合我意！”

    他想杀母牛，但是考虑道心，才没有杀她。

    但要是她想自杀，那敖武倒是要成全她。

    她这人也太好了，敖武做不来的事情，她非要帮着敖武做。

    “你，你什么意思？”母牛呆了一下，追问道。

    “没什么意思啊，你想自杀，行啊！”敖武把她放了下来，还找了一把刀给她。

    母牛瞪大了眼睛，神奇地看着敖武，还有这样的人？

    人渣！

    她突然眼睛一转，猜到了敖武一定是出于什么原因，所以本来想要杀她的，但是却没有杀她。

    什么原因？

    她很聪明地想到，这个原因，只有他和自己发生了关系，心里不舍得杀自己，或者是大男人的心思，不愿杀自己这个被他占了身体的女人。

    他想杀，却碍于心思不能杀。现在自己要自杀，他就乐意了！

    母牛这时候都想杀了敖武了，这什么意思嘛。

    但是她又聪明地想到，她可以利用他的这个心理。

    没错，他不愿意杀占用过身体的女人，那么，这也算是他的女人，他就愿意让他的女人光着身子去给别的男人看到吗？

    答案是肯定的，当然不乐意。

    于是母牛嘴角也一笑，只不过因为头戴着头盔，所以没有让敖武看出来。

    她趴到敖武的肩膀上，说道：“你乐意的话，就带我回去吧。”

    敖武哈哈一笑，说：“你现在不要自杀了？”

    但是他随即一呆，感觉这个母水牛的变化有些儿古怪，问道：“你的话什么意思，为什么说我乐意？”

    母水牛的声音在敖武的肩膀上传了下来：“回去后，我会告诉你的教徒们，我是你们教主的女人，刚才三次，你们爱看就看吧，我就是教主的女人！”(未完待续。。)</dd>