 第188回：【教主的第一个女人】
    ……

    敖武听到这话，下巴都掉下来了。

    这女人这招可就够绝的！

    敖武停了下来，他还真的不能这样带着她回去，不然走光看光的是母牛，但是自己也会不舒服啊。

    连杀都不乐意杀了，还乐意她被别人看去？

    敖武不是心里变态的男人，当然不乐意。

    “怎么，不回去了？”母水牛反讽道。

    但是，她不应该这样嚣张，下场很快就来了。

    敖武一道小电流按在她的身上，她马上啊的一声，尖叫了起来。

    这下老实了，敖武马上去最近的村庄里，找了两件衣服，亲手给她穿上，这才带回圣地去。

    教徒们欢呼了起来了。

    教主打败了两个强敌，打跑了一个，活抓了一下，教主实在是太牛了！

    一时间，圣地里欢歌载舞。

    敖武象征性地把她关在小木屋里，门外找了两只狼守在外面。

    牛头马面是万山他们找来的。

    那么万山他们应该会守在附近，然后等着占便宜。

    万山敢摆自己一道，敖武没理由放着他们自在。

    夜里，敖武进了屋里找母牛严刑逼供，打听万山的下落。

    但是。母牛有个不好的习惯，就是敖武压着她逼供时，她的嘴一直闭着，只会哼哼两声，还有喘息声加大了些，就是再不说出其他的话来。

    这让用刑了一个时辰的敖武实在没折。

    下来后，母牛反而开口说话了：“你是不是对我做了什么？”

    “爱啊！”敖武白了她一眼，这不废话吗？

    “每一次之后，我都感觉身体里有一种比真气还要强大的热流经过，身体里也变得更好了。你修炼的是什么。为什么会这样？”母牛毕竟是古稀境的高手。感应很强，追着问道。

    “你想知道？”敖武一拍手，这还不容易吗，“你把我想知道的说出来。咱们交换。”

    母牛拉了一下衣服。说道：“万山想要利用我们。我们当然知道，但是这是我们应该做的，他抱着利用的心思。告诉我们这个事情，我们不会因为他利用而不来这里查看清楚！”

    “至于他们在哪里，那我就不知道了。但是相信他们很快会来泰山上查看情况的。”母牛对于他们的心里，还是很了解的。

    敖武点头，那就在泰山上等着他们。

    “你还没告诉我，你对我做了什么？”母牛不满地问道。

    “双修。这是我的独特的双修功法，借你的身体，让我的灵气更加有灵性，而这功法并不是损人的功法，它也会让你的身体得到滋润，这就让你的身体受益了。”敖武告诉她。

    “我要学你的那种强大的力量。”母牛眼睛紧盯着敖武，说道。

    敖武看着她，这都把她的能力给控制住了，才没有让她反抗起来杀自己，自己怎么可能让她学习，她这样说话有脑子不？

    但是，透过她的头盔的眼洞，可以看到她的眼睛很热切。

    看来是一个对力量追求很热衷的家伙。

    敖武本来应该拒绝，但是想到要修炼灵气，似乎得从老树头那里得到认可。

    得和老树头建立起联系，才能修炼。

    敖武有一种想法，想要看看古武界的修炼者，能不能信仰老树头，成为信徒，并且学习灵气。

    现在母牛主动提出来，那么不如拿她来做实验。

    “行，你想要学习随时都可以。”敖武同意了。

    母牛虽然对力量追求很痴迷，但是也知道自己的要求过份，但没想到敖武会同意，很意外地看着他。

    “明天，你和其他新教徒一样，学习感应课。”敖武对她说道。

    母牛愣了一下，问道：“和他们学习，就能学你的功法？他们就在学你的功法？”

    敖武点了点头，说道：“可以这样说，不然我建什么教？”

    母牛这时候低下头思考，似乎在想敖武建教是不是正确的。

    “母牛，睡觉了，明天再想。”敖武躺到床上。

    经过双修后，比自己打坐修炼要好得多，这时候也累了，也不必要再打坐修炼了，直接躺下睡觉的好。

    母牛愣了一下，反问道：“你说什么？”

    “睡觉。”

    “前一句，叫我什么？”

    “母牛！”

    母牛呆了一下，接着光着身子扑了过来。

    敖武连忙抓住她，这母牛疯了。

    在电了她几下之后，敖武才没有被她的角给顶到。

    “我叫牛珥，不准叫我母…… ”后面她的话说不出来了。

    敖武呆呆地看了看她的牛头，很想要把它拿下来，但是他怕看到凤姐的样子。

    要是凤姐的样子，再加上一个男人的声音，那敖武想死的心都有了。

    他应了一声好，就躺下睡了。

    第二天，母牛，哦不是，牛珥好奇地走到新教徒的旁边。看着授业神父老村长正在教他们上感应课。

    他们和古武界修炼打坐一样，没有差别。

    牛珥也坐了下去，和他们一起感应。

    但是没半个时辰，牛珥突然噗的一声，吐了一口血。

    整个人倒了下去。

    教徒们哗然，敖武挥了挥手，摸了摸她的脉象，心神被冲击了，内伤而已。

    敖武把她放到木屋里，过了半天。她才醒过来。

    “这里有端倪！”牛珥对敖武说道。

    敖武点头。

    “就在那棵树上。”牛珥的感觉还是很高的。

    敖武点头。

    “这就是你们的修炼。你们不会同样受到心神攻击吗？”牛珥摸了摸胸口，刚才的攻击，现在还心有余悸。

    敖武开口了，“你听过万物有灵吗。天地间充满了灵气。有些灵气的灵性不高。而有一些，则是灵性很高，甚至是有主。有主的东西。你要用它，得先经过主人的同意。所以你得联系，沟通主人。刚才你们的感应课，就是有沟通主人。其他信徒都像是一个什么都不懂的孩子一样，而你则是高手，你学会了你的本事，你现在想要用灵气的主人的灵气，就没法接受，所以才自己产生矛盾，最后纠结内伤吐血。”

    牛珥瞪大了眼睛：“你是说我是自己弄得自己内伤的，明明是有一股很强的精神力量在攻击我……”

    “是你自己的作用。你并不接受灵树的引导，所以挡住了他，却又想要吸收灵气，所以就受伤了。你看其他人，都不会这样，所以你应该放下自己的想法，听从灵树的想法。”敖武哄骗道。

    牛珥低头思考了起来。

    敖武很想要伸出两手指，做个胜利的手势，看来，这回神棍是当定了。

    “那我修炼的真气，和你的灵气，是一样的吗？”牛珥过了一会儿，又抬起头来，问道。

    敖武点头又摇头，说：“一样，又不一样。灵气比真气厉害的多。真气可以全都变成灵气。”

    这个说法，似乎说服了牛珥，他点头，说道：“好，我再试试。”

    第二天，牛珥再去上感应课，要比前面顺利得多。

    不过她也是差点儿给吐出血来，只不过她有准备，及时地保护了自己，放松了后继续感应。

    而敖武在这两天里一直在等着万山等人的到来。

    这时候，他发现了一个熟人。

    赵凤歌。

    他带着两个点苍的弟子，正在快速地向泰山圣地这边跑过来。

    敖武等的就是他们。

    不见万山，但赵凤歌是他的弟子，有他就行了。

    敖武跑开了，没一会儿，赵风歌被他给抓了过来了。

    三人扔在地上，敖武问道：“你师傅万掌门呢？”

    “你，你是……”赵凤歌认出了敖武来了，正是那个给他丹药，让他突破的人。

    敖武拍了拍他的脸，说道：“你师傅 是让你来泰山看一看有没有被牛头马面给攻下来的，是不是？”

    赵凤歌脸色一白。

    敖武继续说道：“我就是泰山的教主。”

    赵凤歌脸色再次一白。

    他终于明白，敖武为什么抓他了。

    他咽了咽口水，说道：“没有……”

    这时，牛珥走了过来，站在敖武身边。

    赵凤歌见过牛头马面两次，此时看到竟然站在敖武身边，不由呆住了。

    这是怎么回事？

    难道牛头马面是敖武一伙的？

    “你们想要利用牛头马面，那我可以告诉你，马面被打跑了，牛头被活抓了。”敖武用下马努了一下嘴，说道。

    赵凤歌脸色更白。

    “说吧，你师傅呢？”敖武蹲下身，对他问道。

    赵凤歌咬了咬牙，说道：“我不知道师傅去哪里了，我是自己过来泰山看看的……啊，我说！”

    他突然惊叫了起来，只见敖武手上出现了一个三昧真火的火球，逼向赵凤歌的脸去，这可把他给吓的。

    “我师傅为了得到天子的支持，特意去洛阳，为天子办一件事，现在他已经前往洛阳了。”赵凤歌连忙说道。

    “什么事？”

    赵凤歌小声地说了起来。

    敖武嘴角一笑，说道：“那这件事，得去洛阳看一看。”

    他转过头，对牛珥说道：“咱们一起去洛阳。”

    敖武可不放心牛珥留在这里，要是她恢复真气，这里的人还不都被她给屠光了。

    牛珥也知道她不被敖武放心，于是点头同意了和他上洛阳。

    但这副样子落在赵凤歌眼里，牛头尊者已经被敖武的王霸之气，转化为手下了。

    ……(未完待续。。)