 第189回：【洛阳神都】
    ……

    “啊！”赵凤歌惨叫一声，“你对我做了什么？”

    他这时候发现，自己全身的真气都空了，他可是 天命二重天的修为实力啊，在别的小门派，当他们的太上长老都可以了。

    但是此时不知道敖武对他做了什么，他全身的真气都光了，变成了一个普通人了！

    敖武冷笑地看着他。

    这个手法，当然是用灵气封住了他的经脉，使他不能动用真气了。

    之前对钟晴用过，后来对牛珥用过，现在在赵凤歌的身上用，那是熟能生巧，手到擒来。

    “七十二，把他给我抓起来，关好了。”敖武对后面的张七十二说道。

    “好的！”张七十二连忙应了一声。

    他后面的两个护教成员马上扑了上去，手用力一板赵凤歌的手臂，赵凤歌啊的一声惨叫，就被擒拿了。

    他一点儿反抗的力量都没有。

    赵凤歌三人被押走后，敖武把张七十二和王百善叫了过来。

    他把几个功夫教给了他们俩个。

    修炼灵气，要到金丹期才能修炼功法。

    但是运用功夫武术，用灵气打出来，效果还是很有威力的。

    敖武考虑到，他要去洛阳后。泰山这边的保护力量。

    万山能叫赵凤歌到泰山来，那保不齐还会叫其他人过来。

    古武界修炼的人，实力都要比张七十二他们高，敖武不在这里，他们会很危险。

    所以敖武得提高张七十二他们的实力。

    一方面让老树头对张七十二等好手的重点关照，一方面，则是教他们更多的功夫，让他们能够从技术上提高实力。

    八卦游龙身法。

    太极拳。

    金刚掌。

    最后还教了一个阵法。上次他在封龙山看过了法徒们组合阵法后的威力，就有这个想法了，经过这么些时间 。他也找了一个阵法。现在正好教给他们。

    至于要用多少时间来学会，敖武就让他们在自己离开的这一段时间去学了。

    事情交待好后，敖武对张七十二说道：“要是马面过来寻事，你们不得和他打。你们就说。母牛在我手上。”

    他的话突出了个母牛。带个母字，就说明了敖武打败并俘虏了牛珥，并且还知道是只母的。这样才会让马面相信。

    牛珥在自己的手上，马面就不敢对张七十二他们下手了，不然牛珥的命随时会被敖武给捏断。

    泰山的事情安排好后，敖武就带着牛珥出了泰山。

    在去洛阳前，敖武还有一件事要去处理。

    他进入了梁父县，来到了富家。

    他刚放出一点儿气息，青虎马上跳了出来，手中拿着一把长剑。

    看到是敖武，他愣了一下，马上放下长剑。

    “教主。”青虎称呼道。

    听到这一声称呼，敖武知道他是臣服了。

    陆氏很快从里面跑了出来，看到敖武带着一个很吓人的牛头人出现在她的家里，她呆了一下，连忙称呼：“教主，你来了！”

    “我在泰山上立教，信徒众多，需要生活的盐。以后由你负责。”敖武对她说道。

    陆氏愣了一下，但随即连忙点头：“是，奴家一定做到！”

    从陆氏的神色可以看出，她对于敖武的最初的痴迷中醒过来了，心里对于敖武则是多了畏惧。

    特别是跟了青虎之后，青虎开始是要陆氏离开敖武，但是青虎见过了敖武拿给他的剑柄后，出于对自己的安危考虑，不敢再诱惑陆氏离开敖武了。后来看陆氏已经被自己之前给说动了，对敖武有反感。

    他害怕敖武怪到他头上，于是把敖武的厉害之处，还有后果给说了出来，于是这样加重了陆氏对于敖武的畏惧。

    敖武一眼就看出来她的变化，但还真不把她给放在眼里。

    把事情吩咐好，敖武正要走前，突然停了一下，对陆氏说道：“去泰山时，让授业神父教你三天感应课，这有助于你对盅的控制。”

    “是。”陆氏应下。

    敖武转身就走。

    她去上了感应课后，以后就不用怕她有反心了。

    在梁父县买了两匹马，敖武和牛珥骑马向洛阳而去。

    过山过水，一路上见到了隋末暴君之下，百姓的萧条情景。

    而此时，杨广这个暴君却不自知，继续坐船向涿郡而去，准备向高句丽进攻。

    七八天之后，敖武到了洛阳。

    千古首都，洛阳神都！

    看着这座巨大，宏伟，雄壮的城池，敖武不由感叹了一声，太霸气了！

    进入洛阳的大城门，到了一条笔直的大街上。

    这条长长的街道，可以看到尽头的皇宫。

    然而敖武没感慨街道的长，而是感慨街道的宽。

    这还能叫街道吗，一百米宽的街道，后世的什么八车通道的公路，和这都没法比了！

    横着摆个足球场，似乎都可以了！

    这真是叫一个霸气！

    街道上人来人往。虽不肩挤肩，但也是人头满满，可以看出洛阳的人口中真的很多。

    感受着洛阳的繁华，敖武两人找了一家酒店住了下来。

    入夜，洛阳实施宵禁，热闹了一天的洛阳神都，一下子安静了下来。

    敖武躺在床上，眼睛有神地望着屋顶。

    牛珥在桌子边坐了一会儿，才出声问道：“你又想要……双修了吗？”

    这些天每个晚上，敖武都没有放弃双修的机会。而且是时间一到就拉住牛珥。

    此时就是时间到了。牛珥坐在那里，看着敖武躺床上，几乎是很自然地问了出来。

    敖武转头看向她，呵。竟然主动要求了。

    他知道。牛珥是喜欢每一次灵气进入她体内的感觉。感受那种强大的能量，似乎对于她的修炼也有帮助。

    敖武看着牛珥，牛珥看着敖武。半晌，牛珥终于知道害羞了，低下头。

    但是接下来，她竟然站了起来，主动地走了过来。

    她的手轻轻地解开自己的衣服，是主动宽衣解带，送上床的节奏啊！

    敖武说：“好，我回来后一定好好侍候好你！”

    他说完后，站了起来。

    牛珥的动作一愣，奇怪地问敖武：“你？”

    “晚上要去皇宫看看。”敖武走出房门，随后关掉。

    牛珥呆在那里了，他今晚没那意思，自己竟然主动送上门来了。

    如果不是有头盔在，自己一定会看到自己的脸有多红多烫！

    敖武出了门后，就避开酒店里的人，出了酒店，在门外，黑乎乎的街道，很是安静，敖武静静地向前面走去。

    一阵整齐的脚步声走了过来，敖武停住，向旁边的屋顶跳了上去，一会儿后，看到下面一队执金吾走了过去。

    等到巡逻的士兵过去后，敖武才落了下来，继续向前面走去。

    到了坊门，他看了看这历史上很特殊的坊门，洛阳分为一百多个坊，每个坊都立有坊门，晚上宵禁开始，坊门就关了起来，坊内的居民不能进出，更不能到街上走动。

    一举跳过坊门，敖武到了大街上，抬头向灯火通明的皇宫看去，随后举步走去。

    皇宫城墙百步外，就有禁军站岗，在墙上，更是有各个暗哨。

    敖武成功地进入了皇宫，放开神识，马上就找到了皇宫之中的古武界人。

    皇宫之中，有修为的人，有三十多个。

    看来，杨广拉拢的古武界修真者还真是不少。

    找到这些人中的修为最高的人，敖武肯定这几个人必是万山他们。

    当然，除非万山不在这里。

    他虽然自己相信自己的实力高，但是还是小心翼翼地向那边走去，不敢大意。

    到了一座朴素的殿院，敖武往里面看去，果然看到了万山。

    万山正在和两个更老的老头商量事情。

    从他的称呼，可以看出这两个老头的身份，是点苍的后山长老。

    “这次事关重大，我们得等到玄门和北斗的玄志和星婆婆到了，才能动手。”长都长老意重语长地说道。

    金笔长老点头。

    在辈份上，是后山长老最大，但是古武界以强为尊，万山自从突破古稀之后，地位就比后山长老还要高了。

    他们对于万山的态度，要比以前尊重的多。

    “此事知道，不过神龟不知道何时会出现，两位长老要做好准备，就算没有别人的帮助，我们也要把神龟拿下，不能坏了这次的事情。”万山说道。

    两位后山长老站起来，很认真地点头应是。

    “宫里的道士，可算出神龟现世的时间？”万山又问道。

    金笔长老摇头，说道：“他们对此事守口很严，一直不说。”

    长都长老说：“只怕他们是没算出来，所以才不说。不然我们是他们这次最大的助力，他们不会不告诉我们。”

    万山对此却是很不满，说道：“他们如此态度，不把本门放在眼里，哼，我过去他们那里看看。”

    他站了起来，就向外面走去。

    两个后山长老跟了出去。

    敖武在屋顶看着他们走出了，经过一条宫墙中间的走道，进入了另一个宫殿。

    里面是穿着白色道服的道士，万山进来后，他们连忙恭敬地向万山行礼。

    “这些狗屁的礼数不用了，快叫你们的道长出来。”万山愤怒地喝道。

    万山是古稀境高手，道士们都有些儿害怕他，一个小道士声音发抖地说：“我家师傅……”

    他话还没说完，里面突然响起了一个惊呼声，接着有人从里面跑了出来。

    ……(未完待续。。)</dd>