 第19回：【十药方】
    求推荐票，冲榜，万分感谢！

    ……

    老人家知道，女婿是一个xìng子弱的人，这也很正常嘛，书生都是这样。

    这样的人怎么会一大早就跑山上去了？敖武的借口并没有骗过他，山上有走兽，有山贼，哪是他这样的人会上去的。

    并且在看了他脖子上的伤后，多年行医经验丰富的他哪里看不出那是上吊的痕迹。于是事情的大概样子就在他的脑海里出来了。

    必是女儿在家里太过强势了，气得女婿跑山上上吊了，上吊到一半被山贼劫了。这样倒是要感谢那山贼的救命之恩了，不然女婿就没命了，而后来的程母也会没有他的相救而没了命。

    钟神医膝下没有儿子，自从敖武进家后就当成儿子来看，现在看到他被女儿气得去上吊，他心里不由有些儿生女儿的气。所以一出声，就质问起了女儿。

    “不知道。”钟晴平静如水地回答道。

    旁边的敖武心里有些儿侥幸，还好不是问我，不然老子脑子没有秀才的记忆，哪里知道是什么事？

    钟神医对于女儿的回答有些儿不满，问道：“你怎么会不知道？”

    “他要上山当然只有他知道想干嘛。”只有父亲一个亲人的她，听到父亲这样说，心里忍不住有些儿委屈。

    呃，她这样一说，钟神医是不是要找自己问话了，自己怎么回答？

    却没想到，钟神医没有，而是继续问钟晴：“你告诉为父，这两天你们发生了什么事？”

    一片平静，钟晴闭嘴不答，而且还微低下头。

    但是这样不出声就是默认了。

    半晌，钟神医愠怒地说：“快说！”

    钟晴被吓了一跳，吞吐地说：“他，他惹俺生气了，俺说了他几句，他就要死要活的，一大早人就不见了。”

    这样说出来，倒是和秀才的xìng格很像。但是，喂喂喂女神，你是不是忽略了事情的具体内容啊？

    “是什么事？”钟神医眉头微皱，不解地问道。

    她又低下头，怨气地说：“他自己知道。”

    女大不好管，钟神医看向敖武，脸sè缓和了好多，问道：“阿武，是何事，说予俺听，俺会给你做主！”

    “俺，那个……”这个怎么说呢？

    钟晴猛然抬起头来，瞪向他：“你……”想要阻止他说出来。

    但是一个大男人，能被一个女人拦着就不说吗？不能。“丈人，俺有错。”敖武说完后，也低下头。

    莫名其妙脸红起来的钟晴，听到他这句话，呆了一下。钟神医也错愕了，不是你有委屈吗，怎么说出来反而是认错了？

    “究竟是什么事，你说出来。”钟神医催道。

    敖武悄悄地看她，咦，她怎么脸红了，那不是愧疚的脸红，而是羞红的，这件事里面难道有什么让她害羞的吗，所以才羞于启齿？那倒是蛮让人好奇的。

    虽然好奇，但他的头还是慢慢抬起来，眼睛落在钟神医的鼻子上，这样不是对着眼睛，说谎才不会眼睛躲闪了。他的眼神变得充满后悔，尴尬，内疚和刚从钟晴那里学来的羞于启齿，深情地望着丈人！

    “丈人，都是俺的错……”

    这声音叩进了钟神医的心灵最深处，男人更懂男人，男人也不会为难男人。钟神医不再追问下去了，但是他知道，在家里女儿过于强势了，这让女婿常常受到委屈，不说他偏袒弱势的女婿，他们这样下去对于夫妻关系也是不好的，做为父亲应该多教导一下女儿，为他们以后着想。

    他轻描淡写地避开了敖武的认错，然后开循循善诱地教导女儿，要懂得为人~妻之道，要懂得如何维护好夫妻关系。没一会儿钟晴就听不下去了，但是却又不能忤逆父亲的话，只能老实地坐在那里听训话。

    要说高兴的，还是敖武，一句自动认错，实在是太高明了，一句顶万句，不用暴露自己没有这方面记忆的短板，成功混过关！

    “你好好反思。圣人云，吾rì三省吾身，这才是一省，怎么就苦着个脸？”钟神医让钟晴先下去。

    钟晴老实地坐在这里听训，最后却连苦一下脸的资格都没有，郁闷地先回房去。她知道翁婿两人是有话说。当然，一定是阿爷安慰他的话，哼。

    “阿武啊，晴娘自小失去了娘，俺养着她长大的，女人家的处事之道，都是她自己学的，所以有时候会我素我行，没有考虑你的感受，你要是受委屈了，来跟丈人说，俺会为你做主的！”钟神医慈祥地看着他，说道。

    敖武点头，还是那句话：“丈人，其实是俺的错，不怪娘子。”

    “真是好孩子！”自己受委屈了，还把错揽在自己身上，这是多么好的孩子啊！“既然你也不想说出来，那俺就不过问了。不过……”

    他眼睛打量了敖武两下，目光中露出毅然的决心，“从今rì起，俺就把钟家的医术传于你，你想要到俺的书房看什么医书都可以，有什么想问的都可以来问俺。”

    他突然笑了起来，“这倒是俺看走了眼，原以为你是为了功名才会入俺钟家，现在知道了你师父老道士，你师父不让你暴露医术，你想救人都不行，所以进俺钟家，就算是救了人，也可以说是在钟家学到的医术？呵呵，你怎么不早说出来，说出来，你也可以早些救人，俺也可以把医术传于你。不过……”

    “原来俺是担心你要上东都科考，才没有教你医术。现在你要是学了，会不会耽搁科考大事？”他担心地问道。

    这，这……老人家你想多了。地球已经阻挡不了你老人家脑补的脚步了！

    没想到一个老道士的借口，就让他脑补联想出这么多，不得不说，和聪明人打交道，就是简单，方便，爽快，老子太喜欢了！

    敖武身上有着很高的中医知识，但是老人家的心意不能拒绝了。人和人之间，任何一次交集都是增加感情的机会。而且中医在中华历史上出现了好几次断层断代的事情，很多jīng髓的中医知识都失传了，有这样一次了解古中医的机会，当然不能放过了。

    另外为了圆关于老道士的谎，为了洗掉之前秀才留下的攀权贵的坏形象，都使得他必须答应钟神医的要求。

    “多谢丈人成全，俺师傅知道了一定会高兴的！”他诚恳地感激道，“科考之事，小婿有信心在学医时也能考好。”

    “嗯，好！”钟神医看着敖武，眼睛发出的亮光越来越亮，“阿武果然是聪慧过人！嗯……不知道你师傅老道士教了你多少医术，明rì俺考考你，再来看你有哪些不懂，再教你哪些医术。嗯当然，俺也是想要看一看老道士还有多少妙方，阿武不会介意吧？”

    老头子倒是诚实，说是考校，但也是心里想要知道敖武有多少神奇医术。

    “丈人乃是家人，自家人哪有秘密。不过师傅教给俺的东西杂而博，一时半会儿只怕说不完，以后俺再慢慢全部告诉丈人，今晚先告诉丈人一部分。”他脑子里出现了《汤头歌》，清朗的声音背出了其中十个药方。

    言毕，只见钟神医眼睛睁得恐怖大，好像见了鬼一般。过了好一会儿，他才清醒过来，嘴唇颤抖地问道：“这真的是你师傅教你的？”

    敖武无耻地点头：“嗯。”清朝的汪昂先生，你就暂时当我一回师傅吧。

    “高人啊，高人啊！”钟神医激动不己，“十药方，胜于老夫半辈子探索啊！真是人外有人，这，这……”

    他发癫一样站了起来，找来纸笔，快速地把十个药方给记了下来。

    写好后，他轻轻吹了一下纸上的墨迹，宝贝地保存起来。

    这时他发现敖武呆呆地看着他，他才知道自己失态了，洒笑道：“你师傅教你的东西，随口捡来，就让俺为之疯狂，看来俺是没有东西可以教你了，阿武莫要笑话！”

    “不，丈人有所不知，师傅只是把歌诀让俺背诵，俺只是背诵却不知道哪些东西是什么，所以想要跟丈人从新学起，从最基础的学起，这样才能把师傅教给俺的医术理解得更加深刻，把它和咱家的医术一起发扬光大，救治更多的人！”

    这一番话，让钟神医对于敖武的欣赏更上了一层楼，紧紧地握着敖武的手臂，说了好几个好。

    这样一来，他也就取消了明天考敖武的决定了，而老道士的神奇药方，等他先把十个药方先理解完了，再来找敖武听新的药方。而敖武想要从零学习医术，那明天开始，就到他书房里拿一两本基础的医书，先从草药名和药方开始学起。

    翁婿两高兴地商量完了事情，钟神医让人拿来草药，亲自给敖武的脖子上药。

    脖子被一层草药贴上后，用布给包住，整个脖子肥了一大圈，要多难看有多难看。在阿来的带领下，他回了自己的房间。

    阿来下去后，门口出现一个妙曼的身影，下一刻，一把寒光闪闪的剑出现在了自己面门前！

    ……

    ;