 第190回：【龙图出河，龟书出洛】
    ……

    敖武看到那个跑出来的人，是一个花白胡子的道士，他手上拿着一个赤木罗盘。

    他一边跑一边喊道：“ 快叫万掌门，快叫万掌门！”

    他跑到院里，看到万山正黑着脸，看着他。

    他呃了一声，然后连忙跑到万山前面。

    “丘道长，我需要你给我说清楚，你怎么一直没有把你算测的消息告诉我，让我白等是不是？”万山发难道。

    丘道长 连连摆手，说道：“我算出来了，我算出来了，龙图出河，龟书出洛，神龟在一个时辰后，将要现世！”

    此话一出，全场都惊呆了。

    安静得可怕！

    接着万山猛地抓住丘道长，问道：“你说的是真的？”

    “那是当然，我哪里敢说假话！”丘道长举起赤木罗盘，给万山指着什么什么方位，说明他的推算是有依据的的。

    万山把丘道长一放，说道：“好了，不要说这些没用的，快说出会在哪一个位置出现。金笔长老，快去通知皇后，长都长老 ，快去叫人做好准备！”

    随着万山一道道命令发下去，所有人都紧张地动作了起来。

    敖武在屋顶听了他们的话，才知道皇后并没有跟杨广去涿郡，而是留在了洛阳。

    她留在洛阳。就是为了主持这一件大事了。

    随后，金笔长老通知了皇后之后，皇后也下发了一系列的命令，宫中的禁军们行动了起来。

    皇宫中的三十多个修真者出动了一半的人数，他们带着禁军，打开了皇宫，出宫去了。

    宵禁中的城门，也在随后为他们打开了。

    敖武跟在他们后面，来到了城外的洛河岸边。

    汹涌的河水面上，被河岸边的禁军的火把给照亮了。

    禁军分散到了岸边的每一个角落。万山和丘道长站在近处。看着洛河。

    丘道长还拿着罗盘，一直看着罗盘上的指针。

    万山和两个长老，刚是拿着一张特殊的网，还有长绳子。一直在等着丘道长算出什么来再出手。

    这里太过于空旷。敖武没法跟过去。就在远远地看着他们。

    河面上轻风徐徐，看不出有什么，但是丘道长却是一直站在那里。紧张地算着罗盘。

    算一会儿罗盘，又紧张地抬头看一看河面。

    过了一会儿，岸上只有丘道长一个人在动，其他人都非常安静，怕打扰了丘道长。

    这时，丘道长大声喊了一声：“错了，向上游一里处才是……”

    于是，哗啦啦的，禁军们连忙向上游一里处跑去。

    万山跟丘道长跑到了一里处，丘道长又开始算了起来。

    过了一会儿，丘道长又惊呼：“不对，是在原来的位置。”

    于是，所有人又动了起来，跑回了原来的地方。

    接下来的时候，丘道长的惊呼声不时响起，然后全军都跟着丘道长跑动起来。

    这样混乱的场面，敖武顺利地混了进去。

    过了半个时辰后，河水突然变得凶了起来，河水涨高不少，河浪翻飞。

    丘道长惊呼道：“快来了，快来了！”

    这里只有他和万山等少数人才知道是什么要来了，其他人都不知道，只能听从他们的话来做事。

    敖武倒是知道他们要找什么，但是却不知道这河里有什么关系。

    似乎他们要找的东西，就是从这河里出来的。

    河图洛书，似乎和洛河有关系？

    看丘道长这个架势，看来是真的。

    刚才听到丘道长说的神龟，难道河图洛书是在一只龟上的

    神龟是从这洛河里出来的？

    虽然有不少的迷题不知道，但是敖武隐隐觉得，应该不会有错了。

    又过了半个时辰，这已经是超出了丘道长所说的一个时辰的期限 了。

    不过，想来丘道长一直在出错，现在又出错一次，似乎也没有什么。

    但是人群之中，万山可不满丘道长的举动了，骂道：“老牛鼻子，你这是怎么回事，神龟不是说要在一个时辰后出来吗，怎么现在还没有出来？”

    “这，这，他现在是应该出来了，但是不知道是算错了时间，还是算错了地点，这个，我也不知道啊……”丘道长这时候也没自信了。

    万山恨不能马上撕了他。

    “要不，我们往下面走一走？”丘道长小声地说道。

    万山虽然想把丘道长扔下河里去，但是这里就只有他会算术，他的话又不得不听，于是跟着他又往下游走去。

    他们一边走，一边算着罗盘。

    走了有半里远，突然河水暴炸了起来。

    轰！

    只见丘道长后面半里处，河水喷了出来，向两边的岸上溅去。

    站在那里的禁军，被河水打到后，身体飞了起来。

    只听到士兵们发出惨叫声，随后倒地身亡。

    丘道长和万山看得一呆，这是……

    丘道长跳了起来。得意惊喜地尖叫道：“你看，你看，我说的没错，神龟出世了，就在我刚才算出来的地点上，神龟出世了！”

    万山都无力对他吐槽了。

    这时候，大事要紧，他不管丘道长了，带着两个长老，还有皇宫里的修真好手。向那里爆炸的地方冲去。

    敖武也是一愣。只看到那里河水像是沸腾了一般，不断地滚动。

    但是只有河水滚动，却不见有其他的什么东西，更没有什么神龟。

    不过。敖武的神识扫到。在水下面。有一只巨大的东西，充满了生机，正是因为他的出现。才会让河水滚动起来。

    士兵们都不敢上前去，被这河水给喷到了，那就是一个身亡的下场。

    但是他们又不敢后退，只能紧紧地围着岸边却又没有靠太近。

    万山和两个长老跑到了近处，向河里望了望，没见到神龟，不知如何下手。

    两个长老把长绳往河里扔去，很快被河水给绞了进去。

    他们用力往回一抽，绳子空空如也地回来了。

    他们接着再扔，如此来回地做着无用功。

    “我过去看看。”万山跳上了河面，向中间跑去。

    他飞着过去，手中拿着的网，一直对着河里，想要看到神龟，就出手捕住。

    但是，河里只有水，不见有神龟。

    万山微悬浮在半空，喊道：“拿绳子来！”

    金笔长老扔了绳子过去，万山接住后，往河里射了下去。

    他拿绳子的手法很特异，绳子进入河里后，他没有抽起来，而是在河里绞动了起来。

    一会儿，河水突然滚动得更大了，万山一喜，连忙拉动。

    岸上的丘道长喊道：“一定是万掌门绞住了神龟，快，快拉上来，只要把神龟拉上来，就可以网住了！”

    这是在说废话，万山当然知道要怎么做。

    他拼命地拉着绳子，但是绳子却崩得很紧，下面的东西很沉，万山这个古稀境竟然拉不上来。

    敖武在岸上冷笑了一下，这下面的东西，不知道是不是神龟，但是它的生命力却是非常的强，要按照实力来分，它一定不 比万山的古稀境还要差。

    万山这时身体突然一顿，下面的神龟竟然反而拉动了绳子，扯了一下，万山在半空中的身体就不隐了。

    神龟接着再扯了一下，万山哼了一下，身体无处借力，就往下面掉了下去。

    噗通一声，万山掉进了水里。

    金笔长老和长都长老都惊呼了起来。

    古稀境的高手掉水里并不用担心，但是下面有神龟在，要是被神龟攻击到了，那可就危险了！

    金笔长老和长都长老连忙出手救万山。

    “不要过来，我下水去看看！”万山抓住了金笔扔过来的绳子，才对岸上的人说道。

    万山往水里一扎，很快消失不见了。

    众人在感慨，古稀境的高手果然不凡，这滚动的河水里面分明是充满了危机，但是别人想要下去看看，都觉得危险，而万山却是想要扎下去就扎下去，果断，有胆气，有底气！

    他们都期待地看着河水里面。

    河水滚动的程度，没有随着万山下水而有变化。

    过了一会儿，突然河水爆炸了一下，一个人影飞了起来。

    当人影落到地上，众人一看，正是万山掌门！

    他们都惊呼了一声，长都长老和金笔长老连忙围过来。

    万山一挥手，喊道：“我没事，下面是神龟没错！”

    “不好了！” 丘道长突然喊了起来，“神龟要走了！”

    万山暗道一声不好，连忙冲了过去。果然看到，河水的滚动越来越小。

    丘道长推了一下万山，说道：“你快下水去，把神龟抓住，不要让它给逃跑了！”

    但是万山刚才明明是吃了亏，现在可不敢轻易再下去了。

    “找船来！”万山刚才要是河水之中有船，就可以借力，也就不会掉进水里了。

    在水里，那是神龟的地盘，一个人进了水里。哪里会是神龟的对手。

    禁军中马上有士兵跑去调船了。

    但是明显已经晚了。河水的滚动越来越小，最后恢复了平静，好像没发生过一般一样。

    “这是怎么回事？”万山喊道。

    丘道长有气无力地说道：“ 跑了，神龟跑了！”

    万山感觉到一阵无力。这样就让跑了。自己辛苦地准备了这么久。就这样走了！

    而此时在黑暗中的敖武，神识却紧紧地盯着一个地方。

    突然，在半里外的地方。河水哗啦了一声。

    所有人一呆，接着丘道长喊了起来：“神龟，神龟在那里！”

    万山连忙冲过去。

    丘道长拍着大腿，喊道：“我就说嘛，神龟现世，就只会在这河里，不会再到哪里去，所以在神龟现世的这十天内，神龟会一直在这一段河里，不会再走了！”

    他在说话的时候，河水突然又平静了下来。

    万山才追了一半，就这样失去了神龟的足迹了。

    他回来，对丘道长问道：“那现在神龟在哪里，它怎么不见了？”

    丘道长正得意间，听到他这样问，大家以为他会很牛逼地说出一个地方。

    但是却看他愣了一下，然后弱弱地说：“不知道，现在想要知道神龟的具体地点，是没办法了。神龟出世，才能算其气运，但是现在它出来了，它就只会在这段河里游动，却不能知道去了哪里！”

    万山气得咬牙，正要说丘道长什么，只看三里外的河水滚动了一下，说明神龟出现在反方向的河里。

    他连忙追去。

    但是还没有追到，就已经不见了神龟的下落了。

    过了两柱香的时间 ，河水又滚动了一下，万山再次追去，但是还是无功而返。

    “万掌门，不要追了，现在是神龟的惊动期，刚才被我们惊动了，现在他特别的小心，我们想要找到他也不可能了。只能等几天了。”丘道长说道。

    万山瞪了丘道长一眼，这家伙现在倒是不急。

    不过，他说得也对。

    现在就算找到了神龟的具体地点，没有船也是同样抓不住神龟。

    他手一挥，喝道：“吩咐几个修真者，紧盯着这一段河，神龟在哪一个地方出动，都要记下来，都要汇报。另外准备好船，都布到这一段河里，准备好抓神龟的准备。去催玄志和星婆婆，让他们快些过来，神龟现世了，他们还没到，实在是太过份了！”

    今天他下河抓神龟，却没有抓到，可是丢了脸，现在只能把事情怪到星婆婆和玄志没有来的原因上。

    禁军很忠实地把他的命令全都传了下去。

    这时，河水又爆炸了一下，万山身形动了一下，但现在真的没法抓神龟，只好顿了下来。

    敖武看了看，这里已经没有什么事了。

    下次抓神龟，只怕得明天了。

    甚至要等星婆婆他们到了后，才会行动。

    洛河周围都布满了禁军，万山留下一个长老，带着另一个长老进宫里去了。

    敖武看了看，把衣服一脱，扎进了水里。

    在水里，敖武呼吸自如，神识如同水下雷达一般，把地形都清晰地印在敖武的脑海里。

    他不断地搜找着河里的东西，找了几柱香时间 ，终于找到了一个巨大的物体。

    真的是一只龟。

    而且是一只巨大的龟。

    龟壳最少得达到一米五宽。

    它正游在东面的水里，贴着河床走，但是此时河面上的水炸起来，却是在西面上。离他最少也得有三百米远。

    这是怎么回来？

    水炸开的地方，不是它所在的地方！

    ……(未完待续。。)