 第191回：【大牢】
    ……

    只见黑暗的水底，水龟张嘴吐了一个水泡。

    水泡没有马上浮上水面，而是向着前面的方向飘 去。

    飘了近百米，才浮上了水面，随即轰的一声，水泡到了水面就爆炸了。

    这就造成了大家在岸上看到的效果。

    要不是在水里，敖武都会张开嘴巴惊讶了。

    这神龟还真的神了，竟然有这样伪装的本事。

    他认为，神龟做了这么多伪装的动作，应该会逃跑，向远处而去。

    但是看了一会儿，神龟竟然只在这一段一千多米的河里走动，不再向下游而去。

    这倒是很奇怪，这是为什么，难道这只神龟的智商有限，不敢出远门？

    敖武看了一会儿，发现了一个细节，这神龟一直巴唧嘴，似乎是在吃什么。

    但是，他却没有吃进任何一只鱼，这是做什么？

    敖武一直观察着它，没发现，但是他一下子感觉，这水似乎有点

    儿问题。

    似乎水很有灵性。

    没错，这水里面含有灵气。

    敖武有了这个发现，马上去看神龟的动作，它张嘴进去，会把周围很多的水吞进去，但是没一会儿，水会被它给吐出来。

    但是吐出来的水，已经没有像原来的水那样含满灵气了。

    就是说。神龟是把这河里的水的灵气，给吞进去了。

    继续看了它张嘴吞水的变化，还真的是这个样子。

    这样问题原因就出来了，这洛河里有灵气，所以神龟才会出现在这里，来这里吃灵气。

    难怪看它的身体会长这么大，会充满那么多的生机，感情是吃灵气长大的。

    但是为什么只在这一段河里呢，下流和上流怎么不去？

    看神龟没有发现，也没有逃走的意思。敖武跑下流去看看。

    很快。他到了一千米外的河里，发现这里的水，没有前面的水的灵气那么浓。

    再到上流，同样是发现了这个问题。

    敖武眉头一拧。似乎只有中间这一段才有灵气。

    那么灵气是从哪里来的？

    灵气不可能无缘无帮的出现。

    那么这水里一定是有什么宝贝。或者是灵矿！

    一想到这里。敖武脸上一喜。

    不管是什么东西，只要找到了就是自己的！

    如此这样一想，敖武又钻进水里。在水里开始找了起来。

    但是，水里面的灵气似乎都分散了，没法感觉哪个地区的灵气浓一点儿，这样一来，就得整个河段一起找了。

    敖武找了一个多时辰，也没有找遍整个河道。

    想着牛珥还在洒楼里，要是长久不回去，让她跑了可就坏了。

    于是敖武上了岸，找到衣服，跑回城里去。

    回到了城中坊门，听到前面传来哗然声。

    敖武一呆，不会是出什么事，被发现了吧？

    敖武近了，还看到了一队执金吾，中间抓的人，是一个牛头。

    这是做什么？

    敖武迷糊了，难道是自己被发现了，执金吾来抓自己没抓到，就把牛珥给抓去了？

    这事看来是自己连累了她，怎么着得去救她。

    敖武跟在后面，准备找个机会下手，把牛珥给救回来。

    就听到执金吾在说话。

    “这个头怎么拿不下来？”

    另一个人喝牛珥：“你的头盔要如何拿下来？”

    牛珥没有说话，惹得几个执金吾哼了一声。

    “你戴着个头盔，就以为拿你没办法了是吧，你夜闯坊门，这是大罪，回到执金吾衙门，会有你的办法的！”

    听到这话，敖武呆了一下，接着嘴角冷笑。

    刚才还以为你是被连累害的，结果竟然是这样。

    好啊，你竟然是要逃跑，结果没有真气，跑不出坊门，结果被执金吾给抓了。

    敖武决定不在半路上救她，一路跟着她到了执金吾的衙门。

    执金吾并没有马上审问她，这深夜的可没人会审她，只是把她关在牢里。

    执金吾一走，里面就全变成黑暗的了。

    牛珥在暗恨，没想到自己一个古稀境的高手，会被关在这个木制的牢里，太耻辱了。

    黑暗之中，似乎有什么细小的动静。

    牛珥愣了一下。

    刚才进入时，没注意看这牢里的角落有没有其他人，现在这声音，会不会是这牢里的其他人发出的。

    她细听了一会儿，声音似乎就是在她的右边响起的。

    黑暗中的东西，才是最恐怖的，她虽然是古稀境的高手，但是现在什么能力都没有，对于这个突然出现的声音，还真的有些儿害怕。

    “嘿嘿，女人……”一个猥琐的声音响了起来。

    陌生，沙哑，充满了臭男人的气味！

    牛珥一呆，真的是有人，而且还是一个憋坏的男人。

    她想起自己的声音是男声，于是连忙镇定地说道：“老兄。我是男人。”

    “嘿嘿，是女人的味道，骗不了我！”那个猥琐的声音，似乎越来越近。

    他正在靠近自己。

    牛珥呆了一下，不由向后面缩了缩。

    “别跑，我好久没有女人了……”那个人似乎能在夜里能看到她，说道。

    牛珥知道，他可能不是看得到，而是听到声音来判断的。

    而且他正朝自己走来。

    她有些儿慌了，说道：“不要过来……啊！”

    一个身体猛地向她扑过来。一下子把她压在地上。

    她的喊声。让外面的人听到了。

    但是两个男人的声音，谁会想到是什么事情，只认为是男人打架而已。

    但是牛珥想要通过声音，引来执金吾。但她的想法。似乎被上面的男人发现了一般。只见他伸手点了一下她的脖子，她一下子说不出话了。

    没想到这个人竟然是一个修真高手。

    这大牢里，竟然也是藏龙卧虎……只是这高手是个色鬼。

    她发不出声音。就开始挣扎，但是力量却不是上面男人的对手，很快被制止了。

    他动手撕扯下她的衣服，两件衣服很快就被拉掉了，下面也光了。

    她拼命地保护，但是男人把她拦腰抱起，让她跪着的姿势，虽然她的双腿夹得很紧，但是男人还是很成功地从后面进入了她的身体里。

    牛珥眼睛都流下来了，没想到自己受了敖武一次强的后，这一次逃跑落到执金吾手中，关在大牢里竟然被狱友给强了一次。

    这种事情发生在她这个高手身上，真是连死都比活着还要轻松！

    她的双手被后面的男人抓着，她的脸贴在地上，想要反抗都没法反抗，太憋屈了。

    在啪啪啪中，她感觉到一股熟悉的热流进入了她的经脉之中，并且熟悉地游走一遍后，又跑了出去。

    这……

    她呆住了，这不是她这几天一直在经历的吗？

    难道后面这样对她用强的狱友，也是个跟敖武一样的高手？

    不可能，没有两个人有这样熟悉的感觉，那么后面这个人？

    当热流再次进入她的身体，她一下子猜到了他是谁了。

    之前的紧张，一下子消失了，整个人放松了下来。

    敖武感觉到了她的女体放松了下来，也就知道她猜到自己了。

    “逃跑的滋味如何？”敖武冷笑地说道。

    牛珥听到敖武熟悉的声音，再次肯定了这就是他了，再加不动了，像个死人一样，只是屁股微微向后面顶了顶。

    敖武点开她的穴位，好让她说话。

    “我当然会跑，只是没想到运气这样背……”牛珥不服气地说。

    “你的真气被我封住，只有我才能解，你跑了，下回在你后面的可就不是我了！”敖武警告着她。

    牛珥哼道：“ 那还不是跟被你这样一样 的下场，那有何区别？”

    敖武也懒得和她斗嘴，继续运动了起来。

    而牛珥还是知道这个环境的，这是大牢，没想到跟在后面来救她的敖武，竟然在这里把她给……一想到这里，她的全身都羞得粉红了起来了。

    半个时辰后，天也快要亮了，敖武刚刚完事，马上带着牛珥越狱。

    牢门对于敖武来说还真不算什么，外面的狱卒被敖武打晕后，就成功越狱了。

    当敖武离开后，很快有大量的执金吾跑到了这里来，没有想到洛阳城最有力的执金吾的大牢被人给越狱了，这是不能容忍的！

    他们马上派出大量人手，去抓到牛珥的那个坊里找人，一方面让人上报此事。

    很快，一个修真者出现在这里。

    看到了被打晕的人的手法，还有被破坏的牢门，他一下子认出这是修真者做的事情。

    古武界的人都看不起普通人。

    他一看到是修真者，就想到，一个修真者怎么可能被你们普通人给抓了呢，这不是笑话吗，现在竟然还要我来帮你们抓到这个修真者，真是可笑。

    他听完了执金吾对于昨晚抓的人的描述，就淡淡地点了一下头，然后没有说其他的话，离开了。

    执金吾说的只有牛头人，并不知道是敖武来救了她。

    这个修真者离开后，回到了宫中，和其他的师兄师弟说起了执金吾大牢的事情，脸上带着嘲讽的味道。

    一个修真者走过，听到他的话后，脸上一惊，问了几句，随即马上跑去找万山。

    “什么，你是说一个牛头人被执金吾抓了？”万山听到后，大吃一惊，脸上变色。

    ……(未完待续。。)</dd>