 第192回：【棉花】
    ……

    那个弟子连忙点头。

    修真者，又是牛头人。

    这个世界上，还没有第二个会无聊地把牛头头盔戴在头上的，只有牛头尊者了。

    他脸色有些儿古怪，执金吾虽然是洛阳最精锐的官差，但是牛头尊者横行整个古武界，哪里是执金吾大牢能困得住他的。

    “传下令，不要让执金吾丢人了，也不要打扰到牛头尊者，不然自己死了可别连累到别人！”万山说道。

    弟子连忙应声下去。

    而这时候，执金吾已经气势汹汹地跑到敖武的坊区去了，他们一家一家，一人一人地搜查，一定要把执金吾的耻辱给清洗掉。

    他们是洛阳最强的力量，他们不能让人从他们大牢里逃跑了。

    他们用后世的叫法，就是城管大军！

    此时，敖武打开房间，听到门口的执金吾的问话，说道：“我啊，我是鲁郡前来科考的学生。”

    敖武的身份，就是这个。

    “可有证件？”执金吾问道。

    敖武愣了一下，还有证件的说法？

    “什么证，没听说过，我可是鲁郡 有名的秀才，去那里一问我的名字大家全都认识我，这还有假的不成？”敖武哼道，有些儿傲气。“我昨天刚到洛阳，就没听说过要什么证件的！”

    执金吾脸色一变，正要发火。

    突然，一个执金吾跑了进来，叫住那个执金吾不要查了。

    “这是为何？”他一呆，执金吾办事从来都是这样，怎么不让查了？

    那个人耳语了几句，说是某某大人都发话了，这个正在查的执金吾才脸色一变，不敢再反问了。

    他们俩向楼下走去。不过那个执金吾回过头对敖武说道：“你是考生。进神都得先去驿站报到，并且领到证明书，那里会告诉你什么时候考试的！”

    原来还有这样的讲究。

    敖武连忙感谢这位好心的官差。

    关了门，牛珥从房顶落了下来。这一关算是过去了。

    昨晚虽然一夜未睡。但是敖武并没有困意。

    修炼到金丹期。他可以不睡觉也不会困，身体的生机都靠金丹支持着。

    他现在睡觉，只是保持一种习惯。

    这是一种长期效益的习惯。

    天会有白天和黑夜。不止是为了让普通人睡觉和工作之分的。

    这里面还包含了天地阴阳之分。

    说简单一点，就是地球的磁场，是随着白天与黑夜而有变化的。

    人生活在地球上，顺应这个磁场的变化，则对身体有益。

    若是违反这个磁场变化，就会产生逆向的影响，对身体自然无益。

    敖武虽有逆天的本事，但是能有让修炼更顺利的办法，那就不能逆着来。

    所以，他每天都定时保持睡觉，让自己的身体不会逆着自然的规律，以后要冲击更高的境界，才能更顺利一点。

    不过，这个好习惯，在这几天要改变了。

    敖武要去洛河里面，找一找那里有什么宝贝。

    现在白天要睡觉，也没必要，敖武带上牛珥，去驿站看一看，拿一张那个什么证件。

    牛珥的牛头太过显眼了，这出去了被执金吾给看到了，那就会惹来麻烦。

    但是敖武身上还有修真者的身份呢，在张须陀带兵进山时，能让他们退兵，难道在这里还会被一个城管给为难了不成。

    于是，敖武大摇大摆地带牛头上街。

    这是顶风做案啊！

    他们这一上街，马上就被街上的执金吾给认出来了。

    执金吾都瞪大了眼睛看着敖武和牛珥，但是却不敢过来。

    咦，这样看来，他们似乎都因为什么原因，不敢过来拿牛珥了。

    这样一来，那倒是省了麻烦。

    敖武带着牛珥去了驿站，在那里有人专门负责科考生的，拿了一份很简单的证件书，还有一个考试的时间写在上面。

    这得有一个月后才考的。

    接下来的时间，敖武带着牛珥在洛阳里到处走，到处逛。

    欣赏一下这座当今的国际大都城，千古神都。

    当然了，也到处了解一下情报线索。

    洛阳城外的洛河出现了神龟，不知道这民间会有多少修真者关注这件事，百姓会不会在意这件事的。

    敖武逛到了一个富家园子，看到里面一种植物盆子，不由呆了一下，这是什么，棉花啊，竟然当成了盆栽种在盆子里了，这是什么毛病啊！

    敖武想到了棉花可是好东西，这得拿回去种。

    于是进去后，拿出了几株钱，和这家园子的家丁，买了一株棉花，连盆一起带走。

    家丁是看到他来科考的，所以善意地同意了他。

    拿着棉花回了酒店，天也快黑了下来了，敖武得去河里看一看了。

    但是要是再让牛珥给逃跑了，那可就坏了。

    留她在这里？

    虽然能用灵气把她给定住，或者是打晕她。直到自己回来。

    但是今天出去外面走了这么久，牛珥也被外人看到了，要是有修真者认出来，夜里到这里来，不管是救了牛珥，还是伤害了她，都不是自己想看到的。

    那么这里留不得，敖武就决定把她一起带到洛河那边去。

    不和她商量，直接带着她出门，轻松地过了坊门。

    牛珥回头看了一下坊门。昨晚就是在这里拦住的。

    再次过了城墙。去了河边，下面一段河边都是禁军，河面上还有船。

    牛珥看着敖武，问道：“你带我来这里做什么？”

    “在岸边等着我。要是敢乱走。哼哼。我不介意在河边打一次野战！”敖武警告她。

    野战是什么，牛珥不知道，但是想到昨晚的事情。她一下子知道了这是什么，于是哼了一声，没有回他。

    敖武也不和她商量，不用等她的回答。

    他脱光衣服，就跳下水去。

    他的神识有一千五百米，但在牛珥的身上种有神识，五千米外都能感觉到她的行踪，所以敖武不怕她逃跑。

    这段河岸，并不是 神龟那一段，那一段在下流处。

    但是都被禁军给包围了，敖武带个人，不方便 潜进去，但是，在上游，同样可以从水下游下去。

    黑暗的河水里面，并不能阻挡敖武的视线，他一路往下潜游，很快来到了神龟出没的地方。

    神龟又在那里忽悠岸上的人，一个一个水泡不定时地往河面上放，糊弄得上面的人都信以为真。

    昨晚只是炸开水面。但是现在调来了船，船布满了河面上。

    水泡被神龟送出去后，原本会往前飘的，但是河面上有了船后，水泡突然会向船底跑去。

    轰的一声，水泡把船给炸飞了起来。

    船上都呆在士兵，那下场只能叫一个惨烈。

    士兵们以为是神龟对船只发动了攻击，但是他们却是没想到，只是船吸引了气泡而已。

    他们站在船上，一下子变得心惊胆跳。

    看着船炸了后，上面有士兵掉下水来，敖武还真怕被士兵给看到自己的水底找东西了。

    不过，士兵们都先入为主地想到，神龟就在河底，神通强大，落入水底那是 危险极大。昨天万山这个古武界的掌门落入水中都被炸飞出来，自己这个普通士兵，要是被神龟给咬到了，那还不是死定了！

    于是，他们落入水中，不说视线能不能看到黑暗的水底，他们落水后的心情紧张，只想快点儿浮上水面，手忙脚乱，噗通噗通地往上划，没一会儿就被其他船给救了上去，所以根本不用担心会看到敖武。

    过了一会儿，万山等人过来了，他们这次又准备了新的工 具，要来抓神龟。

    敖武停下了寻找，浮出水面去看一看他们这次又做了什么准备。

    没有看到玄志和星婆婆，看来他们俩还没有到。

    士兵们拿着十多支长长的铁棍，这就是万山准备好的新工具。

    也不知道他会怎么使用这铁棍，难道是想从船上往河里插龟？

    难道他们不是要活抓神龟吗？

    没法明白他们。

    河面上的船只开始调动，铁棍被搬上了船。

    船上传来了万山的话：“神龟多久动过一次？”

    “今天白天都一直没有动静，不过刚才终于又动了，炸了两艘船了。”金笔长老说道。

    “白天没动？”万山咦了一声，“有没有让人看一看河底有没有神龟？”

    “丘道长说了，神龟白天不会出没的。”长都长老说。

    万山哼了一声，说道：“姓丘的那家伙，说话什么时候准过？”

    从来到洛阳之后，万山可是被那个丘道长给气得不行。

    他现在可不会相信丘道长说的话了。

    “明天让人在这里守着，看一看神龟有没有出现，要是没有动静，让人下水找一下。白天总能看得见！”

    万山站在船头，一边吩咐道。

    下面的人马上点头。

    轰！

    一声爆炸，河面又炸开了，一艘船被炸飞了起来。上面 的人飞得高高的！

    砰，碎船和伤员落水了。

    万山并不在乎伤员，而是高兴又找到了神龟的下落，马上下令，向那个地方靠近。

    所有的船都靠近了，船上的铁棍，被拿了起来，向河里面插了下去。

    敖武这时候算是明白了，他们是要把河道给拦下来。

    这倒是一个好办法，把神龟给拦在一段河里，就可以慢慢地找到神龟了。

    但是，他们没发现，神龟根本不在那里吗？

    ……(未完待续。。)