 第193回：【水怪出没】
    ……

    敖武转头看一看，还在铁棍圈之外不远处的神龟，它悠悠自得地在那里吞着水，嘴角一歪，似乎笑了出来一般。

    他也跟着邪笑一下。

    万山和两个长老都跑到了水面上，不断地找着河里的神龟。

    敖武摇了摇头，他们今晚是别想有收获了。

    于是他也潜下水，找着宝贝与灵矿。

    就这样，两个时辰后，敖武还是没有一分收获。

    他突然停了下来，他感觉到了牛珥竟然这时候跑了。

    没错，之前牛珥一直站在原地，没有走出五米的范围内，两个时辰都没有多动几下，现在突然向远处跑去了，现在已经跑出了千米之外。

    这心思倒是沉得住，她在两个时辰一直不动，是怕敖武会回去看他在不在，如果敖武有回去，看到她一直两个时辰不动，心里就会信任了她不会再走了，两个时辰后自然不会再去查看，这时候逃跑，是最好的时机。

    但是她却是不知道，敖武有神识，不会回去看她也知道她在哪里，就算她跑出五千米远也能清楚知道她的方向。

    敖武冷笑一声，向她追去。

    牛珥的心思是成熟的，稳重的，她找尽一切可以逃跑的机会。

    昨晚被坊门给困住了，现在敖武却是带她到城外来，这里地方空阔，逃跑起来自然没有昨晚的坊门拦着。

    她虽然没有真气，但是身体却是极好，越跑越快，很快到了一个村庄小道上。

    这个村庄房屋众多，不愧是神都，人口太多，城外的村庄人口也是多得很，一个村庄的房屋比其他地方的县城还要多。

    只要找个地方躲起来，敖武想要找到她那是不太可能了。

    她嘴角一笑，只要躲得过这一次，敖武就等着受到阎王殿的复仇吧！

    突然，她听到一声细小的声音，是旁边的一条小河里的河水弄出来的声音。

    此时，牛珥有点儿草木皆兵，但是随即她笑了，应该是什么鱼浮出水面发出的水泡声。

    但是下一刻，她脸色变了，河水竟然滚动了起来。

    轰！

    河水爆炸了，一个巨大的黑影从河水里面跳了上来。

    是个人。

    高有两米以上，胸膛宽有一米，很巨很大的人！

    他张开双臂，都有三米宽了，就像一只雄鹰一样，向她扑了过来。

    牛珥还没来得及醒过来，巨人就一把把她捞住，随即向水里扑去。

    “啊……”牛珥尖叫了一声。

    她脑子里一下子想到了水怪，没错，这么巨大的人，又是在水底下，一定是水怪了！

    水怪的力量非常大，没有给她任何一点反抗的余力，而且入了水里后，她的呼吸一下子不能了。

    她感觉到了身上的衣服被脱了。

    她愣了一下，这水怪还是只**--贼？

    突然，她想到了敖武之前说过的话，他说自己再逃跑，他就在河边野战。自己现在逃跑了，难道是他追了过来，然后变成这样？

    当水怪的巨大进入了她体内，她轻轻地闭上了眼睛，虽然觉得敖武不可能追到自己，虽然觉得这个体型，这个大小与敖武的体型相差很远，但是她还是把水怪当成了敖武。

    不然还有谁会对她一个牛头人感兴趣呢。

    但是过了一会儿，牛珥呆住了。

    要是敖武的话，他一定会双修的，但是现在等了这么久，她都没有感觉到那热流进入经脉，难道这不是敖武！

    她急了，开始挣扎了起来。

    她之前的**是放松的，现在紧张起来，全身都崩了起来，水怪感受很清楚。

    此时她一挣扎，水怪双手一抱，就把她整个身体给抱住，根本不让她动一下。

    看到挣扎久了，呼吸困难了，水怪浮上水面去，让她呼吸几口气，再沉下去。

    感受着水怪强大的顶力，牛珥想要死的心都有了。

    水怪不是人，是怪，或者说是兽。那自己现在不是被人什么兽吗？

    这时候，她真想自己在水里淹死算了，都不想活了。

    但是水怪却没给她机会，总会几分钟就送她上水面呼吸，然后再沉下去。

    这时，村庄里有人声喧闹，接着上百人拿着火把，冲到了河边来。

    他们都是村民，听到河边的动静，以为是有什么恶鱼来偷吃鸡鸭羊等家禽，全村出头，来打恶鱼。

    他们很快到了河边，有人惊呼道：“看，河水在翻动，一定是有恶鱼咬了什么进水里了！”

    河水中间的翻动滚动，自然是牛珥被水怪在水里啪啪啪弄出来的动静，整个河水都被他们给弄得翻滚起来。

    这被上面的村民误会是大鱼咬了羊等大动物落到水里的后果。

    “快，快救啊，不要让恶鱼把家禽给吃得一点儿都不剩了！”村民喊道。

    于是，一时间，十多条竹杆往水里打来。

    水怪沉在水里，不再浮上水面，但是对牛珥的动作却是没有停止。

    牛珥别说想死了，她现在连想死的心都没有力气了。

    她被水怪抓进水里强强的，上面竟然有上百个村民在围观。

    而且很快加入到互动里面。

    亲，你们怪这河水滚动的不够多吗？

    不过，水怪没有再浮上水面，就让牛珥没法呼吸，她感觉自己的眼睛越来越模糊，看来要死在这里了，也好，就死去吧！

    她突然感觉到，头盔重了一下，一股气从头盔外进来，使得她能呼吸！

    她呆住了，这水怪竟然还能给她送气进来。

    牛头头盔的制造非常神奇，嘴的位置有一个孔，可以换气，水是进不来的，气就可以进来。

    但是此时，她却是不欢迎这些气，怎么不让自己死掉呢！

    上面的村民打得欢，下面的水怪也很欢。

    这时，一个老村民喊道：“不要打不要打，这不是普通的恶鱼！”

    周围的村民一呆，看向老村民，问道：“河伯，你说那是什么？”

    “看这河里的水动作这么大，又被我们拍这么久而不惊动，我想只怕是水怪了！”老村民脸色凝重地说道。

    这话一出，所有村民都脸色大惊，也不敢再拍下面的河水了。

    “那，那怎么办，河伯？”村民惊慌地问道。

    老村民说道：“莫要惊动水怪，要是惹怒了它，暴起伤民，那我们就危险了，我们不如都快跑，不要留在这里……”

    这话一出，马上得到了所有村民的认同，轰的一声，所有人后军变前军，都向村里跑去了。

    岸上终于安静了下来，而河里的动静却是久久没有平静。

    不知道过了多久，河水平静了下来了，过了一会儿，有两个光着身子的人从河里走了上来。

    一个巨人，另一个牛头被巨人抱着上来。

    他把牛珥扔到岸边的草地上，自己也躺在旁边。

    牛珥此时目光如死鱼一般，她心里生起了一种后悔的想法，要是不逃跑，那就好了，就不会有这样的下场了！

    但是一切都晚了，自己的身子再次败了！

    她全身都麻木了起来，躺在草地上，一动也不动。

    休息了半晌，旁边突然响起了敖武的声音：“天快亮了，回酒楼了。”

    牛珥一呆，这声音……没错，就是敖武的声音。

    难道？

    她突然有些儿惊喜，但是心里还是有些儿不敢确定，她连忙转过头，看到巨人在减肥，慢慢消瘦了下来，露出了敖武的面貌。

    “你……”牛珥发出惊呼。

    敖武邪笑地看着她，说道：“对，就是我。”

    “你……”她这时候的声音，有些儿磨牙的味道。

    “难道你还希望是别人不成？”

    “啊呜……”牛珥突然发出一声怪叫，光着身子就向敖武扑过来。

    虽然她知道打不过敖武，但是还是要扑过来和敖武拼命。

    敖武轻松地制服了她，但是她似乎情绪失控了一般，吼吼吼地乱叫个没完，听着似乎是在哭，但又不像是在哭。

    敖武可没心思哄她，把她按住，然后在河里把她的衣服找了回来，扔给她穿上。

    她不穿？

    这个容易，敖武扛着她光着**的身子，就向洛阳城走去。

    此时天色快亮了，已经有农民起床起来干活了，随时会被人看到，牛珥只好先投降了。

    回到了酒楼，没一会儿天就亮了。

    敖武心里在想着洛河那一段。

    经过了两天的大概搜查，竟然没有找到可疑的地方，这就奇怪了。

    在自己的神识的搜索下，就算有什么宝贝或者灵矿，也都被自己找出来了。

    现在什么也没找到，那就有些儿奇怪了。

    难道只是那里的水有些儿特别而已，根本没有什么宝贝？

    不可能。

    敖武先否定了。

    只有那一段河的水有灵气，其他地方似乎被释放光了，完全没有一点儿灵气。

    也就是说，那一段河底是有灵矿的，灵矿散发出来，结果在水里挥发的快了，所以只有在水里的那一段才有灵气，而其他的地方没有。

    只是经过了两夜都找不到，这里面就有稀奇的地方了。

    要是不找出这个奇怪的地方，今天晚上再去那里找，同样是不会有收获，这可就麻烦了。

    敖武决定白天去河边看一看，找一找其他的原因。

    昨天听万山说，今天要让人下水去。

    天亮了，大街上热闹了起来。

    敖武拉起睡意正浓的牛珥上街了，然后去了河边，远远地看着那里围满了士兵，已经有士兵开始下水里了。

    一个一个像下饺子一样，在水里找了一阵子，又上来了。

    地方离得远，听不清楚是说什么，但是敖武可以看到他们的嘴唇，看到他们在水里没有发现任何的东西。

    这就是说，神龟白天不知道跑哪里了，不在这一段河里。

    敖武对于这个倒是有些儿好奇，这神龟似乎很大，没可能在水里不会被看到！

    一天在河边没有任何发现，敖武准时回了酒楼，当夜晚再次来临，敖武拉上牛珥，出了城，去了洛河边。

    让牛珥呆在昨晚原来的地方，然后别有用意地看了她一眼，就下水去了。

    牛珥自然知道这一眼是什么意思，她郁闷地叹了一口气，然后坐了下来。

    昨晚没睡，白天又走了一天，要是有修为的时候，她还能熬得住，但是现在她体内真气全无，已经困得不行了。

    看到敖武下水了，她就倒在树边睡了起来。

    敖武到了那一段河流时，就远远地看到了神龟出没了。

    又在那里吞着河水。

    白天的时候，它不在河里，现在出来了，那么之前它去哪里了？

    敖武在心里记下这个疑问，继续在河里找了起来。

    他知道盲找是不行的，得在这里找一找原因，看有什么特殊的原因没有。

    要是灵矿，那么可能就在河床底下。

    那就需要探一下河泥了。

    这事还真是赃活，敖武却开始干起活来了，在水里找了起来。

    上面的士兵如果细心点，会发现河水一下子变赃了。

    万山在过了一会儿后，过来了，他听到了白天在河里没有找到神龟，那就是说，昨天插下的铁棍，并没有圈住神龟。

    他愤怒地让士兵们把铁棍给抽起来，然后拉来丘道长，开始搜找神龟的下落。

    河里的神龟现在是忙得很，一个时辰或者更久的时间，才放一个水泡上去炸船。

    这让上面想要找出神龟的人显得很无奈了。

    只能在上面慢慢地等。

    敖武一直忙着在河泥里搜东西，过了两个时辰后，他呆了一下。

    一直在睡觉的牛珥，这时候竟然又逃跑了！

    他在河里没有发现，心里就有些儿烦，现在看到牛珥又跑了，这真是烦不胜烦。

    他看此时天也快要亮了，也不用再搜下去了，于是向牛珥追去。

    还是昨晚同一个地方，牛珥似乎是想要利用敖武的先入为主的贯姓，敖武不会认为她会跑同样的一条路。但是她却是没有想到，敖武追她并不是靠猜的，而是用神识追的。

    在同一个河边，敖武再一次把牛珥给抓进了水里。

    牛珥挣扎了一下，就不动了。

    反正她也是知道这是敖武，被他强一次了，现在再发生，也没什么大不了的。

    这要是算是惩罚，那牛珥是会继续逃跑的，惩罚没什么大不了。

    “呵呵，你不怕惩罚，是吧？”敖武露出水来，对她冷笑道。

    ……(未完待续。)