 第194回：【上门求见】
    ……

    牛珥不说话！

    “你要记住，我是不会让你逃跑的，看阎王 殿似乎很牛，我可惹不起，马面跑回去了，你得在我手上做人质，以后我才有一条活命。”敖武看着她，“你这么爱逃跑，得找一个能让你害怕的惩罚办法！”

    “你现在在我体内，不是惩罚了吗？” 牛珥很不服气地说，“还有，你是怎么知道我逃跑的，难道你一直在盯着我？这不可能！”

    敖武一边想着歪主意，一边回答她：“人在地上路，在沙上会留下脚印，踩在草上会把草给踩折了，草倒下的那一个方向，也能看出一个人跑向什么方向。这叫跟踪。”

    这是他神识不够强时用的办法，是跟踪术。

    但是现在他的神识够强了，已经很久不用了。

    现在告诉了牛珥，明显是在坑她。

    但是这些知识，说给牛珥听，却是让牛珥大开眼界，并且信以为真了！

    “哦，我想到惩罚你的办法了！”敖武惊呼道。

    牛珥一呆，“什么办法？”

    “你看我的！”敖武在水里发出一个火球，火球轰的一声，爆炸了开来。

    这一声响，马上惊动了村民们。

    过了一会儿，村民们马上跑了出来。

    他们和昨晚一样。拿着火把，向河边跑来。

    这是老把戏，牛珥没得又什么大不了的。

    但是过了一会儿，牛珥突然一呆，因为敖武把她浮在河面上，却没有像昨晚一样沉下水里去。

    村民越跑越近，拿着火把的光都能照到她的牛头了。

    而敖武已经自己沉下水里了，牛珥的牛头却是浮在水面上。

    这是做什么？

    敖武还顶在她的身体里，而她却露在水面上和所有人照面，这……

    她开始挣扎。敖武固定住她。就是不让她沉下水来。

    她急了，弯腰藏下去。

    但是敖武伸手点穴，把她给固定住了，就是要让她露在外面。让人看到她。

    其实她就是露着个牛头在上面。身体全都不会被看到。

    而河水在黑暗中。不可能透过河水看到下面。

    但是水下被敖武那啥，头却在上面和所有人见面，牛珥虽然强大。但还是受不了这些。

    村民们跑近了，看到翻滚的河水里面，有一个浮着的牛头，这可把他们给吓了半死！

    果然有水怪，而且还是一只长着牛头的水怪，吓死人了！

    而这时候，河水滚动的速度更 加大，牛头一起一伏的，嘴里还发出啊啊嗯嗯哦哦的声声，似哭似泣，男高音啊！

    没错，牛珥的声音还是一个男声，敖武在下面折腾她发出声音，她是忍不住发出来了，但是听在村民们耳里，却是水怪在发出怒吼，怪叫。

    坏了，水怪发怒了！

    他们连忙把火把一扔，然后跑回家里去了。

    过了一会儿，河边再没有一个人，而河里的水怪，却是一直怪叫个不停，等到了天快亮了，才安静了下来。

    村民们听着这个男高音的怪叫，心里都很发毛，不敢入睡，都防着水怪夜里闯进他们家里吃人。

    终于到了天亮，水怪不见了。

    他们都想，原来水怪也怕天亮，天 一亮就离开。

    嗯，好，以后遇到水怪，就躲到天亮就行了！

    而他们不知道，此时敖武扛着牛头回酒楼里，牛珥是再次发疯了，昨晚的事情对于她来说，实在是没办法接受。

    她的精神差点儿崩溃了，她在敖武的肩膀上，拼命的打，踢，咬。

    敖武要进城时，才把她给点穴发不出声来，到了酒楼里再由着她去闹。

    什么话都不用和她说，都是聪明人，要逃跑就要承受惩罚。

    现在惩罚后害怕了，那早干嘛去了，还想逃跑？

    敖武把她扔床上后，开始思考如何在河里面找东西。

    如果有灵矿，那么敖武 的神识应该找得出来。

    找了三天了，可以肯定，不是灵矿了。

    那么就是有可能是什么会散发出灵气的法器，法宝之类的东西。

    这一类法宝要是能散发出灵气，又不会让敖武给发现，那么就是它的材料特殊。

    这样一来，就难找了。

    但是想到，神龟是因为这个而出现在这里，那么神龟应该会找出这个东西在哪里。

    对，没错，这个线索，应该还在神龟身上。

    想到神龟，敖武想到了丘道长当时说的一句话。

    龙图出河，龟书出洛。

    河图洛书！

    万山受杨广之托，要在神龟身上找到河图洛书。‘

    而敖武这几天却一直无视神龟。

    看来，今晚要去找一找那只神龟，看一看它身上有什么。

    打定了主意，敖武也就在床上睡觉了。

    几天没睡觉，也是有点儿累了。

    夜里，敖武继续去河边。牛珥依然放在那里，敖武也没警告她，反正她要逃跑也知道她跑到哪里去，不用担心。

    她愿意跑然后受惩罚，就随她去吧。

    敖武落水后，发现了今晚星婆婆和玄志他们到了。

    他们都各带了一位长老过来，站在岸上，看着河里的动静。

    当他们第一次看到船被炸了后，都吓了一跳。

    星婆婆反对道：“胡闹，神龟本是灵性很高的。你拿了这么多船放在这里面。神龟早就被吓跑了，哪里还会不知道你要抓他？”

    万山一呆，但是还是觉得她说的有道理。

    很快，在他的命令下。船从河上撤走了。

    但是就算是古稀境的高手也没办法在河里站住。更没办法抓龟。

    不放船。如何在水面上站稳？

    这给了他们难题。

    不过，很快他们有了新的主意，在河面上拉起了绳子。这样不会被神龟看到有船，又可以站人。

    于是禁军这帮子后勤开始忙了起来，在神龟水泡炸起来的地方，都拉起了绳子。

    不过，这个工程，做起来，也要花掉他们一个晚上的时间。

    万山有些儿着急，这神龟都出来几天了，却一直没有收获，现在又是要花掉一个晚上的时间，不是又要无功而返了吗？

    “急什么，这事不做，难道能抓到神龟吗？”星婆婆喝道。

    万山终于闭上了嘴。

    而在水下的敖武，经过了一个晚上，还是没有得到什么消息。

    后来牛珥又逃跑了，他只得重新去追牛珥。

    白天的时候，洛阳城里传起了关于水怪的传说。

    洛阳城外的一个叫后溪子村庄这几天夜里在闹水怪。

    他们村庄里有一条小河经过，这几天夜里一直有声音，第一次是惊响后，村民出来看到河水在滚动。

    第二次是看到了水怪露出了一个牛头，特别的吓人，而且怪叫声响了一夜。

    昨晚是第三次了，这一次看到了牛头的身体，只见牛头发着怪叫声，上半身都露在水上面。

    穿着黑衣服，下半身不知道是在水中作怪，还是穿着什么东西，只看到一起一伏的，水随着他而滚动，看着特别吓人！

    洛阳的人听着都不信，但是后溪村庄的人却说得真的看到一般。

    于是，这件事也就传开了。

    古代的娱乐方式不多，这些传的话都成了大家喜闻乐见的事情了，大家嘴上都挂着这件事。

    敖武所住的酒楼，下面的饭堂，也都传得有声有色。

    牛珥和敖武坐在下面吃饭，当然也听到了。

    牛珥身体在发抖，想要离开这里，但是敖武却不让，于是听着进来吃饭的人说着各声各色的版本。

    而且他们看到这边有一个牛头，都把她当成了对照物，这给牛珥的感觉更加的强，就好像大家发现的牛头就是她一样。

    在饭堂里坐了一个时辰，敖武才算爽完了，带着牛珥回了房间。

    他们刚走没多久，突然酒楼外面传来了喧然声。

    一对禁军跑过来站在酒楼外面，没一会儿，万山，玄志，星婆婆三人带着傲气傲风走了进来。

    他们看了震惊的饭堂中的人群一眼，就马上上楼了。

    饭客们都惊呆了，这三个人是什么人，竟然带着禁军到酒楼来？

    敖武刚睡下，突然呆了一下，他神识扫到了三个人向这边走来。

    很快他们在自己的房间门口站住了，他们没有急着敲门，而是恭敬地站在门口。

    敖武眉头拧了一下，等了一会儿，看他们还是没有敲门，而且没有出声叫门。

    这是干什么？

    他转头看了一下牛珥，这几天一直带着她出去，她住在这里也被有心的人知道了。

    那么门外的三人不管是谁，都可能是冲着牛珥来的。

    也是，牛头马面两个尊者的威名在这里，修真者看到都会害怕。

    他们主动找上门来，自然要恭敬地站在门口。

    牛头马面修为多高？那是古稀境耶，难道还没发现门外有人来了不成？

    敖武看了一眼牛珥，努嘴让她开门去。

    牛珥站起来，去开门，看到星婆婆三人，不由呆了。

    他们怎么在这里？

    “见过牛头尊者。我等听下面的弟子说看到你住在此处，特地过来拜见。”星婆婆带头说道。

    牛珥愣了，曾经自己在他们面前是高高在上，现在却是成了敖武的阶下囚，这脸上全都无光了。

    不过，她心里想到， 他们并不知道自己现在的身份处境，所以并不会真的在他们面前丢脸。

    她装着原来的口气，说道：“嗯。”

    玄志小心翼翼，开口问道：“牛头尊者，小店住着不适，可要进宫里去住？”

    ……(未完待续。。)