 第195回：【捕抓神龟】
    ……

    “多此一举了，我有要事要办，不可住皇宫。”牛珥自然是想住进去，但是敖武能放她走吗？

    不能，于是她只有拒绝了。

    星婆婆他们对视了一眼，然后由万山开口：“牛尊者，我等有一事请求。洛阳神龟现世，我们一直没把握抓住神龟。不知尊者……”

    后面的话，他显得不好意思说出来了，但是意思却很明显，要请牛珥去帮他们。

    星婆婆瞪了万山一眼，这老头还真不会说话。

    “我无能，没有全力的把握抓住神龟，请求牛头尊者出手相助一把。”星婆婆直接开口请求，意思直接表达到位了。

    跟强者说话，还玩那点儿小心思，不是找死不成。

    敖武在里面听得一愣，敢情他们来找牛珥是为了这事。

    站在门口的牛珥同样也是一愣。

    但是她现在没有能力修为，想帮也是帮不了。

    她自然不能这样说，但是此事在阎王 殿对他们牛头马面的规矩里面有。

    她说道：“这是凡界之事，阎王殿不得插手，你们难道想要受我阎王殿之惩罚不成？”

    这话一出，让星婆婆三人直接闭上了嘴。

    “我有要事要办，不得再来打扰。退下！”牛珥冷哼了一声。

    星婆婆三人连忙应是。

    牛珥把门关上。三人对视一眼，无奈地退了下去。

    夜里，敖武再次去了洛河边，下水找神龟了。

    神龟依然悠然地在水里吞着灵气，但是敖武一靠近，他就马上警惕了起来，并且向远处跑去。

    这倒是跑得快，敖武连忙追去。

    追了一会儿，敖武终于追到了神龟，死死地把它压在河底里。手在神龟身上找了起来。

    就是一只变大的龟。还真没有什么奇怪的。

    咦，不对，这背上似乎不平。

    很快，敖武发现了神龟背上有一些符号。

    但是。符号却是让敖武看不明白。

    有圆圈句号。有方形。

    图案是有的地方圆圈一串。有的地方是方形一两个，或者是一串，这代表的是什么？

    敖武没看明白。但是想来这就是神龟身上背着的河图洛书了。

    原来河图洛书就是这样来的！

    他要把这些符号记下来，回去后好研究一下，但是突然他又皱起眉头了，这个牛珥，又逃跑了。

    他放开神龟要去追，却感觉到牛珥没有逃远，而是离自己越来越近。

    没错，就是向这边跑来的。

    她进入了禁军的看守范围，并且成功地进入了，最后停在了中间。

    敖武愣了，从水里出来，向岸上看去，果然看到了牛珥。

    她和星婆 婆站在一起， 望着河面，平淡却有高手的范儿。

    万山和玄志站在她旁边，恭敬地听着她说什么。

    这副样子，让敖武拧眉头了。

    这个混蛋女人，竟然给自己玩这一出。

    前几晚，她逃跑都是往没人的地方跑，自己追回来，想要对她怎么样就怎么样。

    今晚，她是受了今天的启发了。

    星婆婆上酒楼去找她，她虽然拒绝，但是却给了她一个接近这里的机会。

    晚上的时候，敖武一下水，她就跑到这边来。

    这里有星婆婆，玄志，万山三个古稀境的高手，就算打不过敖武，但是她却想赌。

    敖武打得过他们，但不一定能打得死他们。

    打不死，那么牛珥落在敖武手上的消息，就会被他人知道，以后阎王殿追起来，那么就会知道了。

    马面不知道现在跑哪去了，但是牛珥没有把所有希望都放在他身上。

    而此时的敖武，想明白了牛珥的举动后，气得一拍河水。

    接下来，果然看到牛珥一直跟在星婆婆旁边，看她那有模有样的动作，似乎是给星婆婆他们提供了好办法！

    星婆 婆三人都高兴地点头。

    他们看完之后，就带着牛珥往皇宫而去了。

    敖武看着自己的双修炉鼎就这样飞了，不由磨了磨牙。

    他往水里一扎，继续在河底里找了起来。

    找了一夜，几乎把河底都给找遍了，都没有找到，敖武回了酒楼，里面没有牛珥的影子，敖武也不能在这里住了，要是让牛珥给找过来，自己就有事情要应付了。

    他在天刚亮，就退了房离开了。

    几天后，牛珥似乎给星婆婆他们出了好主意，他们夜里在河的两段 插下了铁棍，这样就把神龟给关在了这一段河里了。

    到了天亮的时候，上游处的铁棍突然摇动了起来，接着轰的一声，那里的水爆炸了起来。

    星婆婆他们大喜，果然，在天亮时，神龟往上游去了，难怪白天的时候抓不到。

    白天应该是神龟最弱的时候，这时候抓它最是合适。

    万山指挥禁军去加固上游的铁棍，船被水泡给炸飞了起来。士兵不断地飞了起来。

    三位古稀境高手，拿起铁链做成的网，向河里跳去。

    星婆婆他们把铁链网一张，向河里撒去。

    他们围绕着神龟出现的地方撒了一圈，，然后慢慢拉紧，缩小。

    玄志拉着的那一张网突然震动了，他脸色一震，喊道：“中了，在这里！”

    他说话时。手上的动作并不慢。拉着铁链绞动了起来。

    星婆婆和万山连忙过来帮忙，他们手中拉的铁链网就向那一处滚动的水里撒了下去。

    他们翻动了两下，拉不上来了，很吃力。看来是网住了神龟了。

    他们脸色都一喜。开始用力往上拉！

    三人站在横于河面上的绳子。用尽全力往上来，脚下的绳子受到压力往下沉，玄志三人都沉到了水里。水淹到了他们的膝盖！

    似乎绳子随时都会断一般！

    岸上的士兵连忙把岸上的绳子拉紧了，以保护岸上的绑绳子的石头柱子和树不被河面上的人给拉倒了。

    敖武在岸边远远地看着牛珥，而牛珥站在禁军之中，指挥着河面上的人抓神龟。

    而她也发现了远处的敖武，虽然戴着头盔，但是敖武还是感觉到她在得意地笑。

    噗通！

    万山站的绳子突然断了，万山掉下了水里，手中的铁链也猛地一松。

    少了万山这一边的力量，星婆婆和玄志身子也猛地一沉，但是最后还是勉强地拉住了。

    但是他们脚下的绳子还是随时会断掉。

    “来人，准备铁链，拉到河对面去！”牛珥马上做出变对，各种新的命令传了下去，“两边各上两条船过去。”

    “你们四个长老别傻站在这里，快上去，站在不同的绳子上，给他们分担压力！”

    她接着对万山喊道：“万山，你还要在水里呆多久？”

    万山从水里探出头来，对他们喊道：“是神电，四只脚已经全被网住了。”

    他在下面，查看清楚了神龟的样子。

    这也算是给他落水立了一次功。

    这时候，四个长老跳上河面上，分别拉住了一条铁链，给星婆婆他们分担了力量，他们不但轻松了，而且脚下也离开了一些水面，上升了一些来。

    两边有船过去了，铁链放到船上，很快连到了对面的岸上，星婆婆他们站到了铁链上，更得助力，拉起河下面的神龟更加的快。

    两个长老站到了船上，辅助着他们。

    突然，一股危险的气息传来。

    轰的一声，船突然一震，接着炸了开来。

    不少人飞了上去。

    连那长老也受这股力量，飞了起来。

    下游的救人，被炸了的船，很快就有船补了上去。

    所有力量都往一处出，全力地拉着神龟。

    经过了半柱香时间，铁链网终于拉出了水面，一个龟背出现在所有人的眼睛里。

    “哇！”看到的人都忍不住 发出一声惊呼。

    这只龟，超出了他们想像的大！

    星婆婆他们继续努力，神龟被拉出一些，**露出水面了。

    看到额头长角的**，所有人再次惊呼了，这长角的神龟，都叫龙龟了！

    “嗷！！！”神龟张开巨嘴，发出了一声巨吼。

    所有人听到这个声音，都精神一震。

    弱者头晕，身体向后退了几步。

    神龟的嘴往铁链上一咬，砰的一声，铁链发出了火花，虽然没有断，但是却是被咬出了一个深痕来。

    “准备了！”星婆婆吼了一声。

    船上马上有人忙了起来，把一个铁架子放在了船板上。

    星婆婆，玄志和万山，还有四个长老，都猛地用力，重达万斤的神龟被提了起来，往船上扔去。

    砰！

    神龟被放到了船上的铁架上。

    船受到神龟的重量，猛地向水里一沉。

    船两边的水突然翻起了一道猛浪，向两边滚去。

    船猛烈地摇了好几下之后，才慢慢平静了下来，但是此时船吃水，一下子深了一倍。

    神龟落到船上后，猛烈挣扎。

    星婆婆他们紧紧地用铁链把神龟压着，三四重的铁链网盖在神龟身上。

    两个长老连忙拿着一个铁架盖子，小心翼翼地走过去，压在神龟上面。

    接着锁了起来。

    这时候星婆婆他们松开了手，神龟继续挣扎，却是跑不出来了。

    这让他们松了一口气，神龟终于在他们手上抓到了。

    船慢慢地向岸边靠近了，丘道长这时候又跑了出来，站到了船上，和几个道徒一起在神龟背上查看着图案，一边照样画到纸上！

    ……(未完待续。。)