 第196回：【凶兽】
    ……

    “报，回禀皇后娘娘，万掌门捕获了神龟！”一个执金吾将军跑了进来，向萧皇后说道。

    萧皇后脸色一喜，微微斟酌，说道：“陛下东征在即，就有瑞兽现世，应该把瑞兽游洛 阳城，让天下的百姓都知道！”

    “喏！” 将军跑了下去。

    很快，这个命令传到了河边的万山。

    而游街的各种准备，也往这边来了。

    大车，角旗，禁军，和尚，道士，都有！

    禁军数十人抬着神龟，放到了大车上，排好队仪，向洛阳城走去。

    丘道长画好了龟背之后，就跑回宫里去算了。

    整个洛阳城都轰动了，洛阳出现了瑞兽，而且还被活抓了。

    所有人都跑到了主街道上，一睹瑞兽的样子。

    万人空巷。

    洛阳不但只有中国人，而且还有很多邻国的使者，连一些非州人都出现在洛阳之中，称为昆仑奴。

    他们都围着人群，看着大气的禁军队伍，还有那中间的神龟。

    这么大的龟，他们还是第一次看到过，全都惊讶地张到了嘴巴。

    神龟被抓，灵物非常愤怒，时不时地张大嘴巴，发出一声怒吼，吼声震动人心。不由百姓头晕脚软，更是认同了这样的瑞兽神通不凡。

    瑞兽现世，又在这么多人现前游行，只怕洛阳气数由此而旺盛起来。

    皇宫那边定下的计划，是要把神龟在洛阳的十二条大街上游一遍。

    星婆婆怕这铁架困不住神龟，一路跟随。

    皇后出现在皇宫的大门城楼上，等着神龟来这里见她。

    她要在这里观览神龟，随后神龟再由此游完剩下的另一半路。

    “皇后，皇后，大事不妙！”丘道长突然向这边跑了过来。

    皇后本来脸色喜悦红润。听到丘道长的话。不由一呆。

    “丘道长，是何事如此慌张？”皇后柔和地问道。

    丘道长手上拿着一张图，另一只手拿着一本收，一只笔。手上满是墨迹。

    他挥舞着手。笔上的墨滴溅到了皇后的凤裙上。

    皇后脸上平和。等着他说出来。

    “这不是瑞兽，这是凶兽！”丘道长语出惊人，一句话把皇后和她身边的大臣将军给吓得脸色发白。

    丘道长并不是说话无评无据。他拿起手上的图案，“这是从神龟背上记下来的河图洛书，三左旋子，五右旋子，中位独星，组成的是一个大凶之象！”

    他说着一大堆让人听不懂的术语，但是大家都相信他，因为这是从周易中读出来的。

    洛阳外的洛河，数十年或者数百年，会浮出一只神龟，龟背上有一些几何图案，大能从图案中用周易推算出了一些天机。从此被称为河图洛书。

    早在三年前，一脉传承的丘道长算出了神龟将要现世。

    前不久，杨广和万山达成了交易，让他帮自己抓到神龟，看一看河图洛书提示着什么。

    杨广现在野心正大，准备对高句丽开 刀。

    现在正好神龟现世，他认为一定是预示着自己能胜利扩土。

    但是现在却没想到，河图洛书上，却说明着一副凶象。

    大荒，大乱，隋灭 ，李兴，大明光照。

    这是丘道长推算出来的。

    前三个词，就让所有人的脸色都白得跟纸一样。

    这可能吗？

    现在隋朝正是兴旺的时候，竟然出现了这样的预言！

    皇后想要喝叱一声丘道长胡说。

    但是她知道丘道长虽然为人不怎么样，但是算命的本事还是非常高的，她可不能得罪这样一位人物。

    她静下来，考虑了一下后面两个词，李兴，大明光照。

    这什么意思？

    李姓兴起，取代了隋朝？？

    她心里咯噔一声，好，这个姓李的要防备着。

    而大明光照是什么？

    “丘道长，什么叫大明光照？”萧皇后拧着秀眉，问道。

    丘道长皱着眉头，说道：“贫道也不知道得何物，听着像是指佛教，但是又有点儿不像……”

    他的不靠谱的性格又开始发作了。

    萧皇后知道问不出什么了，问道：“那丘道长，可有补救之法，让这一预言，不实现出来？”

    河图洛书，一但出现，就会把上面的事情给一一出现。

    萧皇后这也是着急之下，意想天开地问出来。

    “有!”却没想到，丘道长斩钉截铁地说道。

    萧皇后脸上露出喜悦之色，期待地看着他。

    “凶兽不能过来和皇后见面，一看了就没有任何机会补救了！”丘道长咬牙说道。

    他接着说道：“再有，这只凶兽必须杀了，杀了才让这一张河图洛书消失，不然河图洛书在龟背之上，天下的气运，将会随着河图洛书一点一点地实现！”

    萧皇后点头，转身对执金吾将军说道：“速去叫停游行的万掌门。并且让他们把凶曾运到无人之处，杀了。”

    执金吾将军宇文成都听了，抱拳应喏，随即向城下跑去。

    此时游行的队伍正在一条街之外，就要转入皇宫门口。

    宇文成都刚好拦下来，跑到万山和星婆婆他们前面，把事情说了出来。

    他们脸色都一变。

    隋朝的气运，他们倒是不关心。

    但是他们和杨广谈成的条件，竟然最后抓了一只凶手，现在还要他们来处理掉。

    这不得不说。是个郁闷的事情。

    但是神龟是他们抓的。他们只得把神龟再次运走了。

    为了不引起百姓哗变，他们并没有宣传开来，但是游行的队伍的路线，却是改变了。

    避开了皇宫。转进了另一条街上。然后开始向城外而去。

    百姓们围观后就散了。而神龟则是运到了城外去，准备在河边击杀掉。

    击杀神龟，这对于万山他们来说。是一件好事。

    龙龟少说也有万年之久，体内必有龟丹，那可是神奇的药材，用来修炼，比天命丹的效果还要好。

    星婆婆和玄志，万山三人都开始商量起了如何瓜分龟丹了。

    他们并不是三家分，因为牛头在这里，还帮他们出了力。

    当然，他们也要给这位阎王殿的尊者面子。

    所以龟丹要分成四份。

    牛珥并不知道，要是知道了，那得高兴死。

    不但利用他们逃出了敖武的魔爪，而且还能分到龟丹。

    游行队伍出了城后，后面的禁军就开始封路，不让任何百姓跟过来。

    一些无关的游行人群也开始散了开来，没有跟着神龟。

    到了一河边，星婆婆他们商量着如何杀了神龟。

    首先想到的，当然是用利器伤之。

    玄志拿出了自己的剑，向前面走去。

    他摆起起手式，一股气势从他身上生了起来，凌利，霸气。

    周围的人都向后退，离开几步。

    “喝！”他叫了一声，举剑向神龟冲去。

    脚下的步法，又快又疾，不知道是用了什么上等的步法。

    剑尖没有剑花，这时候已经不需要任何的技术了。

    只见剑尖生出了一道三寸的剑气，空气为之破开。

    神龟正在躁动中，突然感觉到危险的气息，眼睛看向了玄志的剑。

    剑越来越近，到了铁笼前，两条粗粗的铁柱被剑气给划断。

    剑刺到了神龟的身上。

    神龟身子一动，把脖子给藏了起来，用后背去顶这一计攻击。

    叮的一声，只见火花飞溅，气环爆发，龟背上却是完好无损。

    “这！”玄志住 了。

    他看着完好的龟背，这似乎是对他的最大的嘲讽！

    **伸出来，看了他一眼，随即又伸了进去。

    玄志怒了，举起刀，向神龟的后背砍去。

    叮叮叮……

    一连串的声音响了起来。

    但是却伤不到神龟半分。

    “玄志住手！”星婆婆出声了，喝道。

    万山也看出不妙了，喊道：“不可如此！”

    只见玄志不管不顾地动手，把关着神龟的铁笼子给砍倒了无数根，再 这样砍下去，只怕神龟没杀死，先把它给放跑了。

    玄志停手了，呆了一下，看出了问题，这时才退了回去，和星婆 婆先商量起来了。

    龟背连剑都砍不伤，那么别说其他兵器了。

    那么只有对其头部下手。

    但是神龟一遇到有危险，就把头缩进去，根本伤不到。

    就算是捅，他的皮把脑袋包住，那皮的防御力也是很高，而且柔软的皮还会卸力，根本无处下手。

    他们呆了呆，还是决定诱其出头，然后用剑击杀。

    一时间，各种花招都用在了龟身上。

    但是一直都没能伤害到神龟。

    **一直不出来，让他们都没办法了。

    这时候不知道谁说了，放到水里，神龟就会擦出头来。

    他们决定试一试，于是把神龟放到了水面上。

    不过，还是带着笼子的。

    神龟沾到水，果然把头给伸了出来。

    玄志一看，好机会，马上伸手举剑，砍了下去。

    “吼！”神龟吃疼，吼叫了起来。

    但是，剑却没有切下一寸。

    剑气都被神龟的皮肤给挡住了。

    神龟吃疼，嘴里发出了一道气。

    气直冲人群，轰的一声，一条直线上的上百个禁军，都被击中，随之丧命。

    所有人都惊住了。

    从抓捕神龟开始，只看到他在水里兴风做浪，刚才又看到他的后背坚硬无比，却是没想到，他的攻击如此厉害！

    “有用，继续！”星婆婆喊道。

    两边有船靠近，开始往神龟身上加水。

    ……(未完待续。。)