 第198回：【尾随】
    第198回：

    ……

    轰！

    砰！

    下游处的铁柱，突然震动，倒到了水中，沉入了河底。

    水花翻飞。

    星婆婆他们脸色都黑了起来。

    神龟就这样被跑了。

    看着河水滚动的痕迹，越来越远，只怕神龟也是越来越远了。

    丘道长跑了过来，这时候看到大家的表情，呆了一下，接着大吼了起来：“你们怎么没有杀了凶兽，怎么让凶兽跑了，你们知道这样会让预兆出现的吗？”

    万山本来被神龟给逃跑了，心情就很郁闷。

    现在这个一直不靠谱的牛鼻子竟然敢到他们面前这样大吼大叫，他不恼了。

    “闭嘴，站着说话不腰疼！” 万山瞪了他一眼，全身气势都放了出来，中气十足地喝了他一声。

    丘道长身体一震，跌坐在地上。

    星婆婆说道：“我等无能助力，就先告辞了。”

    说完，她就转身向洛阳城走去。

    玄志没言语，也跟着星婆婆走去。

    万山还得留下来收拾残局。

    而他们怎么也不会想到，神龟会去而复返。

    敖武骑在神龟身上，神龟跑了出去后。突然和敖武交流了起来。

    它强烈地想要回来。

    似乎这一段河里有什么东西，是它在等待的。

    敖武本想驾驭 着它离开，但看它这意思，不让它回来也是不行的，于是就转身回来了。

    但是他和它说好了，回来一定要小心安静，不能再让人发现了。

    神龟也是有智慧的，它前些天是因为被人发现，所以不得不弄出动静，才能保得不被他们找到位置给抓住了。

    说起来。神龟的伪装术还是蛮高的。那些天晚上一直骗过了万山他们。

    要不是使用了铁链网，还真的没有人能抓得到它。

    神龟回去后，一直在规定的一段河里游动，在等着什么东西。却又不知道在什么地方。

    敖武看了看。神龟没有被上面的人发现。他就上岸了。

    向宫里而去，敖武还有一点儿事情要做呢。

    牛珥受了伤之后，被送到了宫里。

    但是她身上没有疗伤药。两个修真者也拿不出来，于是她只能躺在床上了。

    修真者不敢停留在里面打扰她休息。

    牛珥也是累了，很快睡了过去。

    不知道过了多久，牛珥感觉到身子有些儿痒，睁开眼，突然看到敖武就在她面前冷笑，不由吓了一跳。

    “很行啊，竟然敢利用星婆婆他们逃跑，看你现在往哪里逃啊？”敖武嘴角邪邪地笑了。

    牛珥想要坐起来，但被敖武一手按住：“现在受伤了，没人治了是吧。你要找星婆婆，万山他们要药来治伤，那么会被他们识破了你已经被废修为了。”

    “啧啧，一个没有了强大本来的牛头尊者，他们还会害怕吗，他们会不会找你算以前的账？”

    牛珥听得脸色微微泛白，身子颤抖。

    敖武拿出一颗血气丸：“这是可以治好你的伤的药，血气丹之名，可听说过？你是要跟我回去拿药吃，还是留在这里，等着被三大门派要挟，就看你自己的了。”

    他说完之后，就要转身跳出去窗口。

    “等等，要去哪里找你？”牛珥突然喊道。

    但是敖武没有说话，而是直接跳了出去，很快消失不见。

    牛珥不由气结。

    但是想想，敖武说得没错。

    在龟气冲击下，普通修真者都能躲开，而它这个最强的牛头尊者却被打伤了，只怕很快他们就会怀疑上来。

    现在只是因为神龟的事情，而忙不上头来。

    等他们回来了，就会被他们给认出来。

    不管是三大门派想要抓住自己制衡阎王殿，还是其他修真者想要报仇，自己留在这里都是危险的。

    其实是没人上门来报仇，她身体受了伤，也需要有药来治疗。

    她想清楚后，就站了起来，蹒跚地向外面走去。

    刚出房门，就遇到了刚才扶她回来的那个修真者。

    “尊者，你要去哪里？”修真者连忙问道。

    牛珥冷漠地说道：“我要去哪里还用向你汇报吗？”

    修真者马上闭上嘴，这位尊者可是连自己的掌门都要低着头说话的。

    牛珥头也不回地向宫外走去了。

    敖武没告诉她要去哪里找他，但是在洛阳里，两人会面的地方并不多，只有酒楼那一处了。

    她往酒楼而去。

    想想敖武没有说出地方的原因，也就是要让她自己回去。

    她从哪里跑的，就回哪里去的那种胜利的感觉，想想敖武真是可恶的人！

    她进入了酒楼，上了楼，到了原来的房间，打开房门，敖武果然在里面。

    牛珥身上受了伤，此时坚持到这里。她身子一软，坐了下来。

    敖武拿了一颗血气丹，扔到她前面。

    牛珥呆了呆，还是拿了起来，放嘴里吃了。

    血气丹一进嘴里，就化开了，变成热流流进了胃里。

    她身体一热，热流分散到了全身四肢百骸。

    她感觉到身体的伤势 在慢慢地转好，舒服极了，不由呼了一口气。

    而此时正走在路上的星婆婆和玄志。两人都想到了牛珥的异常。星婆婆先说了起来：“玄掌门，你说牛头尊者为什么会受伤？”

    “要是牛头尊者，没可能躲不过去啊……”玄志点了点头。

    星婆婆说：“我们因为他是牛头尊者，所以都不敢测试他的实力。但是他这一次出现。也太过于平凡了。就跟一个普通人一样。”

    “会不会是有人随便戴个牛头来骗我们？”

    “这是不可能的，谁人也不可能瞒得过我们的眼睛。”想想牛珥从头盔到声音，都一直没有变。这才让星婆婆他们一直相信牛珥就是牛头尊者。

    玄志突然吃惊：“对了，马面尊者呢！”

    在他们的常识里，牛头马面可是从来没有分开过的，哪一次看到他们是一个人的？

    星婆婆也瞪大了眼睛，是啊，怎么没有想到这个细节。

    这样，不正常就有了。

    “走， 我们回宫里去看看！”星婆婆马上加快了脚步。

    玄志跟上，问道：“我们要不要试一试牛头尊者的修为？”

    这才是关键，要是不敢试，就没有后戏了。

    “试。”星婆婆咬牙说道。

    他们同时都想到了，要是牛头尊者没有了修为，那么三大门派就可以拿下她来制衡阎王殿了。

    就算阎王殿一直维护着古武界的平稳，但是也把三大门派压得很死。

    他们有实力，当然不愿意被压着抬不起头了。

    现在就是一个机会。

    赶到了皇宫，没见到牛珥，星婆婆连忙追问 了下去。

    那个看到牛珥出门的弟子，把牛珥出宫的消息告诉了星婆婆。

    星婆 婆和玄志对视一眼，都看出了对方眼睛的猜测。

    果然是有问题。

    “马上派人下去查，查出牛头尊者去了哪里？”星婆婆吩咐道。

    弟子一听，呆了。

    尊者那样的人物，能去追查吗？

    之前三个掌门可是一直管得很严，不能对尊者有一丝不敬，现在怎么反而让人去查了。

    虽然不解，但是他还是跑下去了。

    随着执金吾的上报，终于知道了牛珥回到了原来的酒楼就没有离开。

    让人去监视着酒楼，星婆婆和玄志商量了起来。

    要不要去酒楼里找牛头尊者？

    这样去了，必然会被牛头尊者知道他们的用意，一但出错了，就会和阎王殿的关系弄得更僵。

    万山收拾完了残局后回来了。

    他没有完成杨广商量好的交易，只怕好处得不到了。

    “好了，别这副得性！”星婆婆打断了他，说道。

    万山一呆，这是做什么？

    玄志把事情和他说了，万山一愣，很快明白了过来。

    这是长远的事情，是对门派有利的事情。

    他静下心来和星婆婆商量。最后三人决定，去酒楼找牛头尊者。

    夜里，他们联袂而来。

    当他们进入酒楼的二楼的时候，敖武就发现了他们。

    这时候追来，也只有是他们发现了牛头的问题了。

    “喂，他们来找你了！”敖武笑着看着她。

    牛珥伤势刚刚恢复了大半，但是身上的修为都被敖武给禁住了，此时要面对星婆婆他们的质问，只怕没有底气面对了。

    敖武这时候感觉到，星婆婆三人站在了门口。

    三人对视一眼，星婆婆伸手推门。

    上回他们到房间门口，可是恭敬地站在那里，连声音都不敢出。

    现在竟然连敲门都没有就要开门。

    可见他们心里已经是豁出去了。

    牛珥一下子把心提到了嗓子里，这门被他们一推开，就可以看出自己的修为已经没有了。

    而他们推门这样无礼的举动，自己连反叱他们的能力都没有，接下来的情况，可想而知了。

    门快速地开了，但是在牛珥的心里，却有如过了一个世纪一样难受。

    突然，她身边一阵风起，一股强大的气息生了起来。

    一道无形的力量，猛地推向了门口。

    刚打开的房门，被这股无形的力量给推了回去。

    外面的星婆婆感觉到了一股强大的力量，把她给反弹了回去。

    砰！

    房门恢复到了刚才关着的样子，星婆婆被震得后退了半步！

    星婆婆脸色惨白。

    玄志与万山脸色也变得白了。

    他们都意识到，自己搞错了！

    ……(未完待续。。)