 第199回：【科考】
    第199回：

    ……

    敖武全身的气势发出来，比牛珥全盛时也不弱。

    他的气势一放，外面的三个古稀高手都感觉到呼吸一窒。

    而整个酒楼上下的普通人，都被这股气势震得压到在地上。

    敖武对牛珥努了努嘴，这时候得有她出面才行。

    牛珥愣了 愣，马上出声，冷冷地哼了一声。

    “哼！”

    这一声轻哼，并不重。

    但是落到了外面的三个古稀境高手的耳里，却像一道惊雷一般。

    他们都呆了。

    这下真的是坏了。

    但是，他们这时候可不敢不作为。

    “原来 尊者在里面，我等不知道尊者在，请尊者见谅！”星婆婆带着满满的歉意，说道。

    万山也连忙说道：“尊者，听 说你受伤后离开了皇宫，我等害怕你伤重，特地过来找你，给你送药。只是不知道你在不在这个酒楼之中，故而无礼地推门！”

    “我们送来的是金……”玄志小心翼翼地说。

    牛珥这时候打断了他的话：“你们什么心思，我知道，再敢来试探我，小心我手下不留情！”

    敖武配合着她，气势一震。

    外面三人都感觉自己心头一震。如同受到攻击一般。

    但是除了自己三人之外，其他人都完好无事。

    也就是，这个攻击，是只对他们三人的。

    这分把握力，已经让他们自愧不如了。

    能横行古武界的阎王殿尊者，果然不是盖的。

    这就是他的警告！

    “还不离开？”牛珥再次冷哼。

    星婆婆三人如蒙大赦，连忙应声：“是，是，我们再也不敢了！”

    说完后，他们连忙跑下楼去了。

    当他们出了酒楼。敖武的气势一收。酒楼里的所有人都能站起来了。

    星婆婆不由松了一口气。

    他们对视一眼，还好，虽然试探出错了，但是尊者并没有多怪罪于自己。

    他们离开后。牛珥感激地看了敖武一眼。

    牛珥以为敖武破坏了他们的事情。而且神龟也跑了。敖武会回去。

    但是接下来的几天，敖武还是呆在房间里，晚上会出去一趟。

    这时候。他并没有带牛珥一起出去，牛珥也不知道他去做什么。

    每天晚上，牛珥的双修没有断过，但是她却是不敢再逃了。

    敖武晚上去是去看神龟。

    通过它的简单交流，敖武知道了神龟要等的东西就快要出现了，于是他决定继续等下去。

    这个东西，让敖武很好奇，自己找不到，它却是存在的。

    等了半个月，这件东西还没有出现，但是敖武却接到了驿站的通报，自己误了考试了。

    他来洛阳，就是为了科考。

    但是，他根本没有放在心上，一直都是跟进着神龟。

    于是，科考如期进行，敖武却是没到场。

    这科考才刚开科没几十年，所有人都看得很重，被保送上来的人，还从没有缺席的。

    现在敖武成了第一人，不但被通报了，还被报告给了皇后。

    皇后看到上报的人名还有地名，一下子想起了一年前要下江都时，在龙船上看到的少年，那是自己姐姐的女婿，自己还答应他到了洛阳，会好好照顾他的。

    没想到科考的时间到了，自己却是不闻不问。

    她不由有些儿愧疚，想想一个青年，到了洛阳后，人生地不熟的，想来很多事情都摸不到头脑，没有摸到门路，更不知道科考场在哪里。

    只怕他也是因此而误了考试。

    一想到这里，她觉得自己应该给他一个机会。

    于是，下面的人就传了下去了，皇后要亲自考一考敖武。

    这不是补考，而是一个特殊的考试。

    敖武本来听到自己误过了考试，也就不理它了，自己等神龟等的东西出来后，就回泰山去。

    却是没想到，这个时候，皇后找上门了，还要亲自找自己考试。

    敖武愣了一下之后，就接受了。

    反正神龟还有一段时间，才会搞定。

    两天之后，敖武进宫了。

    他穿着普通的衣服，没有特意的穿着。

    以他的心境，见皇后也不是什么大不了的事情。当然，上回在船上看到皇后被杨广摸咪咪的样子，这个心里早就没有了端庄的形象了。

    但是，宫里有宫里的规矩，他刚一进宫，就有太监找他，要给他净身换衣。

    敖武自然不愿意，但是刚要说话，一个声音咦了起来。

    “你不是中原大会上的那个卖丹药的吗？”星婆婆刚好经过，对敖武说道。

    敖武对她淡淡一笑，说道：“正是在下。”

    星婆婆详和地点头，说道：“后生不错。上回你答应我的培灵丹，现在都过去了这么久了。不知道你师傅可有新地培灵丹了？”

    “有。”敖武爽快地点头，“不过，我要先去考完皇后的面试，才能和你说这事。”

    “哦，听说皇后要设下殿试，没想到是你啊！”星婆婆呵呵一笑，“既然如此，我也对此感兴趣了，我陪你一起去看看！”

    敖武迈步向前走，太监看得一呆。伸手去拦。

    星婆婆眉头一皱。哼了一声。

    太监受惊，但还是尽职地说：“他需要换衣才能见皇后娘娘……”

    “哼，我古武界之人，还从不讲究这个……”

    星婆婆又哼了一声。这一次的后果不一样。太监被一股无形的力给弹了出去。一连退了七八步才停了下来。

    敖武心里突然觉得好笑。

    星婆婆应该是前几天被自己的气给弹开后，心里受到了启发，也想要学一学敖武的样子。

    但是刚才她应该是想要让太监后退十步。但是把握不够，只弹了七八步。

    看来，自己的本事不是那么好学的。

    也是，自己有神识，他们没有，他们想要有自己的精准把握是不可能的。

    星婆婆很快走到了前面，然后带着敖武一路 向前走去，很快到了皇后所在的宫殿。

    皇后一脸慈祥地坐在上面，在下面，站着好几个文官。虽然敖武叫不出他们的名字，但是想来他们都是历史上有名的人物。

    “见过皇后娘娘。”敖武按礼行事，叫道。

    皇后美眸有些儿奇怪地看了星婆婆一眼，她这样的世外高人，怎么会跟着来了？

    不过，她还是用温柔的声音说道：“敖武，上一次见到你，还是在龙船之上，这一年很快就过去了，我们又一次见面了。不过，本宫可是听说，你到了洛阳后，每天只顾游玩，却是连科考的时间都错过了，没有考试，回家乡后，如何和乡亲们交待？”

    “考试不重要，为家乡的百姓能做点实事才是最重要。我虽然错过了考试，但是我要是为百姓做实事，却不会因为考试而有改变。”敖武脸上平静。

    这话传到其他人的耳里，就成了敖武一点儿都不后悔。

    有人摇头有人点头。

    皇后就是把敖武往好的一方面看的，她点了点头，说道：“好一个宠辱不惊，自己做过的事情不会后悔，这样的大胸怀，才能做好事情。”

    皇后这话的定论下来，大臣们都一起点了点头。

    “今天，本宫就给你一个机会，让你的才能展示一次。”

    皇后淡淡一笑，说道：“本宫可是听说了，你在梁父县，可是才华出众，把张枏老先生和一帮子才子给考倒了。而且还当场放下豪言，说一定会在洛阳科考中考出一个好成绩，就算不用老师教也能一考就过！”

    “呵呵，倒是好口气，不过你就没想过会误考的情况么，今天就让你圆了这个话，不能让你连考都没考了，回去后给别人说闲话了！”皇后淡淡一笑。

    她指了一下场下的文官，介绍着这些人的强大背景，每一个都是大学问家出身，将由他们来出题考敖武。

    敖武点头。

    这时，一个老头站了出来，说道：“老夫出题，可是听好。民间有一纠纷，一个县衙来了三个人，一个商人，钱被抢了，但是没有看清楚是被谁抢了，只看到前面一个黑色衣服。另一个人，身穿黑衣，被第三人指着说是小偷，第三人穿着黑衣，手 里拿着一个钱包，他自称是追到了小偷，但是却被第二个人说他才是小偷。商人不知道小偷 是谁，你要是县令，要如何判此案？”

    这是出脑筋急转弯么？

    敖武张嘴就来：“让两个黑衣人再跑一次，谁跑得慢的就是小偷。”

    皇后也没想到这个大臣会出这样的题，她和周围的人都被这道题给难住了，拧着眉头思考。

    但是却没想到敖武会第一时间说了出来。

    所有人愣了一下，连老头也是愣了一下。他连忙问道：“这是为何？”

    “小偷抢了钱后就逃跑，这时候有第二个黑衣人见义勇为，去追小偷。最后抓到了小偷，小偷为了不被抓到，一定是拼了命的跑，所以这个跑路的速度，一定是比小偷快。只要让他们再跑一次，就可以找出谁跑得慢了。 ”敖武解释道。

    皇后听了这个解释，脸上都露出了恍然之色，对于敖武的智慧感到佩服。

    “果然是有大智慧之人，本宫没有看错你啊！”皇后赞道。

    其他大臣也都表扬敖武。

    那个老头，脸色却一下子参白了，跌坐在地上！

    ……(未完待续。。)</dd>