 第200回：【不想当官】
    ……

    对于老头的反应，大家不由有些儿奇怪。

    “你怎么了？”皇后奇怪地问道。

    老头脸色苍白，嘴唇颤抖，说道：“当年，老夫就是遇到了这个案子，老夫认为那个拿着钱包的人就是小偷，严刑烤打后，他终于认罪了，虽然是关了他三个月，并罚了些钱。但是放出去后，他很快上吊自杀了，妻离子散。后来老夫觉得一定是有什么地方不对了，现在听到后生的话后，才算明白，自己错在什么地方了。”

    他叹了一口气，说：“当时，那个没拿钱包的人，腿脚有些儿短，明显是跑不过另一个人的。”

    说完，他脸上露出了无比后悔之色。

    敖武愣了一下，没想到这不是脑筋急转弯，而是老头子亲自经历过的事情。

    这样说来，他还是制造了一起冤案。

    不过，这样的冤案，在古代是很容易发生的。

    敖武这一个答案，应该是满分了。

    “嗯，爱卿请起，此事已经过去了，你要是觉得要补一下心中的遗憾，可以再回去把那个小偷给抓起来。”皇后对他说道。

    她转头对敖武说道：“敖武，你的回答非常的好。现在进行第二道题。”

    其他大臣望了望，他们都吸取了刚才老头的经验。不敢拿自己的以前的事情来说了，不然也会弄得这样一个下场。

    他们各出了一些关于民事，且带有难度的问题，但是在敖武那里，却是一分钟的事情，很快，他们出的难度都被敖武给搞定了。

    皇后对于敖武也越来越刮目相看了。

    敖武对于这个考试也是起了兴趣。

    竟然不考，而是问一些办事处事的能力，很是实用。

    这是考情商，而不是智商！

    科举是隋朝第一代皇帝创办的。被后世沿用了两千多年。

    但是到了后面。特别是清朝，都变成了八股文了，考出来的都不是管理的人才，而是庸才。

    那时候制造的冤案才是最多的。

    而现在。才刚刚开办的科举。却是非常的实用。只考情商。

    看谁有管理能力就让谁当官。

    这样看来，隋朝的制度，还是相当不错的 。只可惜。在杨广手上亡掉了。

    要不是杨广乱来，又加上运气不好，隋朝只怕不会比唐朝差。

    经过了所有大臣的难题，敖武交的答卷都是满分，他们都通过了。

    本来他们对于皇后要特殊，亲自地给一个考生一个补考的机会，感到不满。但是现在敖武优秀的表现，让他们对于皇后的看法变了。

    这真的是一个人才。

    几个大臣商量着要给敖武安排一个什么样的官职。

    古代安排官位，是尽量安排到家乡去，他们也要把敖武安排到梁父县去。

    “这等高才，应该直接安排他当个县令！”一个老臣说道。

    另一个老臣反驳道：“县令太小了，应该把他安排在鲁郡的官位里面，给通守做个下手，更能发挥才学！”

    “做下手，不能把才学发挥出来，只能听别人的话办事，那样只会委屈了，锐气消磨光了，就泯然众人矣，所以……”

    一群人吵了起来。

    半晌，皇后拍手道：“好了，都不要吵了，不如我们听一听敖武是什么意见，他想要去哪里上职！”

    她说完后，其他人都闭上了嘴，看向了敖武。

    敖武淡定地说：“我不想当官啊！”

    这话一出，所有人的脸都青了。

    这讨论了半天，要怎么给他个官做，结果他倒好，他竟然不想不想当官。

    这真是让人想要掐死他。

    “呃，敖武，这是为何？”皇后问道。

    敖武还没回答，刚才一直站在旁边的星婆婆这时候说了：“他 是古武界中人，如何会去当官？”

    这话一出，再一次吓倒了所有人。

    什么，他竟然是修真者，和星婆婆一样的世外高人。

    难怪刚才她会跟着敖武一起过来。

    但是，他们想到敖武是修真者，还真的不好安排官位啊！

    一下子，所有的大臣都闭上了嘴。

    但是皇后这时候心思却转动了起来了。

    杨广自从掌权后，就开始拉拢修真者。

    他知道修真者是一支强大的力量，为何不利用起来呢？

    他一直都在做着这样的事情，身边拉拢了不少的修真者。

    但是，都只是合作关系，付出的代价非常大。

    却没有一个是手下的。

    而且修真者想要离开，就会马上离开，这样根本没有一分可靠性。

    皇后虽然不涉政，但是却一直为杨广着急。

    现在敖武出现了，皇后看到了一个机会。

    敖武是她的姐姐的女婿，这是亲戚关系。

    现在他又来科考，科考就是为了当官。当然敖武嘴上说的不当官，那是他自己说的话。而敖武的行为就是告诉其他人他是来当官的。反正别人不知道敖武说的话。

    而他，又是一个修真者。

    要是把他拉进来当官。

    那么就造成了一个新局面：

    修真者当官了，成了杨广的手下！

    这是一个开局，是一个破局。

    以后，杨广想要再拉拢修真者，也可以安排一个官位。

    这样一来，就不突兀了。

    前面有敖武嘛。

    好，就这样决定了！

    皇后心里高兴坏了！

    “谁说修真者就不能当官了。星婆婆多虑了！”皇后平淡地出声，在星婆婆出声前，她继续说道：“敖武来科举。那就是来当官的。他既然有这个才能，星婆婆为何要管束他呢？”

    她的话里，在说星婆婆有管他的权力吗？

    皇后继续说：“说起来，敖武是本宫后生亲戚。他是我在鲁郡的姐姐的女婿。他想要当官。本宫自然要满足他这个心愿。他又有才能。得到众多大臣的认可。不能因为这个修真者的身份，而不让他不当了！”

    她笑着看向敖武：“你嘴上说不当官，也是因为这个修真者的身份吧？但我隋朝之中。就没有哪一条规定，修真者不能当官的。所以你多虑了！”

    “你在张老先生面前，还有那么多书生面前说过，要考出好成绩来。要是没有一个好成绩回去，他们只怕会笑话于你。你要是能考个好成绩，必能让父母脸上有光，光宗耀祖！”

    皇后笑咪咪的脸上，却是在告诉敖武，要是不当官，那就是父母脸上无光了，丢脸了！

    “听说梁父县的县令曾经为难于你，不如你就去代替他的位置，也好让梁父县的书生们看一看，你已经成功地站到了他们的头顶了！”皇后抛出了一个非常大的诱惑。

    刚才也有老臣说到了梁父县的县令的位子，但是被否定了。

    因为梁父县的县令位子，有张县令在，张县令还有五年的任期才到位。

    有个大臣站出来，反对了皇后的意见。

    但是皇后现在就只想拉住敖武，哪里管什么张县令。

    要么罢了他的官，要么拉去其他哪个旮旯里当县令，反正就是要让出梁父县的位子。

    得了，大臣闭上嘴了。

    敖武想到了老葁头老葁婆，心里有些儿心动了。

    旁边的星婆婆没有说话，但是敖武还从来不用星婆婆来替自己做主的。

    “好，感谢皇后的一片恩情，我接受这个官职！”敖武点头，说道。

    皇后高兴地想要跳起来了。

    她怕夜长梦多，节外生枝，马上让官员把张县令给调离县令之职，而敖武的任命书也很快发了下去了，敖武的官印也在短时间内给搞定了。

    这样，敖武就成了公务员的一员了。

    皆大欢喜！

    皇后安排敖武住在宫中，但敖武要住在宫外，皇后也没有强求。

    正要退下，星婆婆走过去，和敖武小声地提出什么时候能交易培灵丹。

    他们小声说的时候，万山和玄志跑进了殿里来。

    他们的到来，惊动了正要离开的皇后和大臣们。

    万山这三个人物，可是了不得的，世外高人，他们都紧张了起来，不会是因为皇后的鲁莽行动，而让世外高人都反弹了吧？

    但是他们看到三个世外高人，都围住了敖武。

    “后生，你可出现了，不知道你的培灵丹可有了？”万山迫不可待地问道。

    玄志还算有点儿礼貌，先向敖武行了一礼，才说道：“我玄门，也向后生师门购培灵丹，要是有培灵丹，我玄门高价购取！”

    万山瞪了玄志一眼，高价，这是抢他们点苍的份啊！

    “哦，你们要培灵丹是吧，我要，我这里有三颗！”敖武从身上拿出了三个瓶子，第一瓶交给了星婆婆，说道：“这是答应你的。你北斗要用什么宝贝来换，自己拿来就可以了。”

    他望向了万山和玄志，说道：“你们想要，先报出东西来，感兴趣了我再考虑！”

    咝！

    他们没想到敖武随身就带有了三颗培灵丹，这都让他们有动手抢劫的冲动了。

    但是，星婆婆得到了培灵丹后，对于敖武的好感一下子增多了起来。

    看她那架势，要是万山敢动手，她也会出手保护敖武了。

    于是万山只好老实地用正常手段和敖武谈了。

    “行，过几天，我亲自拿着宝贝，来和你交换！”万山说道。

    敖武说道：“过几天我没空，过些时候我也会回梁父县，不如相约一个月后，在泰山见面交换！”

    “好！”三人应了下来。

    ……(未完待续。。)</dd>