 第202回：【偷袭】
    ……

    敖武先行离开，随后扎进了水里。

    很快，他在河里找到了正在等他的神龟。

    它背上正驼着一块石碑。

    敖武近了，看了看石碑，竟然好像长在它的后背上一样，没有一丝缝隙。

    不知道神龟如何把这样一块大石头给放到后背上，又是什么原因让它如此天衣无缝，但是他这个形象，却像极了神话之中，霸下驼石碑的样子。

    刚才听了万山对于天碑的介绍，他也好奇这个天碑是什么。

    他游过去，摸一摸，和普通石头一样。

    他用神识探了进去，一下子感觉自己的神识如同石沉大海一般。

    他愣了一下，接着大喜，他的神识感觉到，石头里面的空间无限的大！

    这是空冥石，炼制空间戒指的主要材料！

    没想到，这个洛河里面，竟然有这么一块由空冥石做成的石碑！

    敖武一直想要做一个空间戒指，这样带东西就不用太麻烦了。

    但是之前一直苦于没有材料，没想到现在出现了这么一大块空冥石，这可以做很多个戒指了！

    他伸手拍了拍神龟，不错，不错，谁说你是凶兽了，明明就是瑞兽吗！

    神龟等的东西出来了，它还记得敖武的约定。决定跟敖武回去。

    而敖武要带它回去，得从水路走。

    但是现在牛珥还在酒楼里面，得去带她一起回去。

    所以他让神龟在河里等着，他回去洛阳城里面。

    第二天，天一亮，敖武带着牛珥，牛珥抱着一个盆子，上面种着棉花，往洛河走去。

    到了码头，他找船家租了一条船。往鲁郡而去。

    敖武和牛珥一起站在船头。船慢慢地向下游而去。

    此时，岸上经过几个人，星婆婆明显在列。

    她这时候眨了眨眼睛，有些儿不敢相信。

    不会吧！

    “你们看那是谁？”星婆婆连忙问道。

    玄志和丘道长转过头。看到了船头站着敖武。

    而牛珥这时候因为角度问题。被挡住了看不见。

    玄志说道：“那不是敖武吗？”

    丘道长说道：“我知道。他今天要回鲁郡去。”

    没看错！星婆婆心里说道。

    那么就是说，敖武真的和牛头尊者走在一起。

    他们是什么关系？

    星婆婆不由联想了起来，敖武其实背后是阎王殿。所以才会和牛头尊者走在一起。

    想到这里，她不由呆住了。

    难怪他会有培灵丹这样强大的丹药。

    这样一来，以后她对于敖武的态度，就要改变一些了，不能欺负他是一个新人，就占他的便宜。

    “ 嗯，走吧。”星婆婆没有把这个发现告诉他们，说了一声，就率先向前走去。

    坐在船上的敖武，并不知道星婆婆把他给想到了阎王殿的势 力中去了。

    他此时正在用神识了河下面的神龟交注流，让它跟着自己，一路向下面游去。

    船在河上走了五天，要从洛河转入黄河，再划向泰山的方向，在程家与梁父县的黄河段停船。

    一天夜里，敖武呆了一下，转头看了看后面，没想到还有人跟过来。

    跟在敖武后面的人，是万山。

    他在看到敖武身上拿出了两颗培灵丹之后，就心动了。

    想想敖武这个小人物，从没见过他背后的师门是谁，身上又有这么好的丹药。

    怀璧其罪，而万山就想要当那个凶手。

    只要拿下敖武，就可以逼着他交出丹药来，甚至可以用生命威胁，让他把以后的丹药都给自己的门派。

    不管是哪一种，都能占到便宜。

    于是，他在星婆婆等人要去咸阳时，他就说有事情要先办，十天后跟他 们在咸阳会合。

    于是他就跟踪着敖武的船，到了这里。

    这里离洛阳足够远，敖武在这里失踪，不会有人知道是自己。

    此时正是合适的时机，他马上跟近了，要在这里动手。

    敖武在知道了他后，神识马上放开，搜查周围有没有其他人。

    这一查，放心了，只有万山一个老头。

    于是敖武依然安静地坐在船头，拿着钓鱼杆，钓着龟。

    上空呼呼的风声响了起来，接着一个人影落在了敖武前面，冷笑地说道：“敖武，可还记得我？”

    万山以一副强者的身份，得意地看着敖武。

    他这时候，把身上的气势给放出来，想要压住敖武。

    敖武没有抬头，万山以为是压住了他了。

    但是他没想到，真正压住的，是船里面的牛珥。

    她一下子感觉自己的呼吸都困难了。

    而这里有这个修为能压她的只有敖武，于是她误会是敖武想要戏弄她。

    于是怒了，她一边困难地往船外走。一边骂道：“好玩吗，你想要搞就来搞，还玩这些小儿戏做什……”

    她呆住了，这几天的习惯，让她说出的话很有内涵，但是却真的是那么回事啊，却没想到外面还有另外一个人。

    万山！

    万山听到声音，也呆住了！

    他这时候没有去想着牛珥说的话是什么意思，他满脑子都在想，为什么牛头尊者会在这里？

    敖武借着这个机会。把身上的气势一放。

    一下子反压过了万山。

    万山一呆。把这个认为是牛珥的功力。

    他感觉到不妙，马上逃跑，向河前面跑去。

    想跑？

    没那么容易！

    敖武突然伸手，一道闪电冲了出去。

    正飘在半空中的万山被雷劈了！

    “啊！”万山一下子掉进了水里。

    他的身体僵硬了一会儿后。才醒过来。这是什么。这是什么功夫，竟然一下子让他掉下来了！

    他不敢再想，马上游水。要逃，马上离开这里。

    这时，他感觉水里似乎有什么，接着一个**，和一个石碑出现在他的后面，**张开嘴，一道气从它的嘴里冲了出去。

    “轰！！！”

    万山被击中了后背，整个人如同水底导弹一样，飞了出去。

    他的衣服，都被气冲得爆炸开来了。

    飞得高高的，很快半空中就没有他的身影了。

    也不知道是他身上带着什么会反光的东西，只见他消失的半空中，有一道星星一般的亮光闪了一下。

    如果他再来一句：我还会回来的。

    那就更完美了！

    敖武对河里浮起来的神龟骂道：“让你多事，要是不冲飞他，我就可以杀了他了。这老混蛋，上回在泰山阴过我一次，这次在洛阳没法找他算账，没想到他亲自送上门来了，结果好了，被你一个气给冲飞了！”

    神龟无辜地缩了缩脑袋。

    “劣货，快把他掉的装备拿来！”敖武哼道。

    神龟这才把炸破了万山的衣服后，落在水中的剑和瓶子给拿了上来给敖武。

    敖武拿着剑看了看，想起了上一次拿青鹤的剑柄给青虎看的情景。这把剑拿去给赵凤歌看，只怕有同样的效果吧？

    他阴险的嘎嘎笑了两声。

    牛珥走了过来，指了指缩在船仓里的船夫，说道：“他看到了，怎么办？”

    看牛珥的意思，是要杀了他。

    “干嘛，我还怕人知道吗？”敖武瞪了她一眼后，然后转向船夫，说道：“老哥，我是世外高人，不用大惊小怪，开好你的船就行了！”

    世外高人，再多奇怪的地方也不奇怪。

    不过，船夫到了第二天才敢出来。

    但是，第三天，他竟然主动地好奇和敖武说起了话来，这倒是让敖武小视了一个人的好奇心。

    果然是好奇心害死猫。

    没有了万山，敖武一路向鲁郡而去，风平浪静，顺风顺水。

    而这里要说一下万山，他被崩飞后，不知道飞到哪里去了。

    而且他还晕迷了过去。

    不知道过了多久，他被周围的吵杂声给吵醒了。

    睁开眼睛，看到了一片人头。

    下面的人都抬头看着他，目光之中全是好奇和笑意。

    一阵轻风吹过，他感觉身上凉嗖嗖的，这是怎么回事。

    他低头看了一下自己，他身上的衣服已经都被炸毁了。

    只看到两只裤管失去了上半部分，都滑到了脚裸上了。

    他中间部分，只有一截裤子包住了害羞的部位。

    而胸膛，也 没有衣服挡着。

    但是肩膀上却有一片衣服，衣服此时往后勒。

    他奇怪自己的脚怎么离地面很高？

    他扭头看了一下，看到，他肩膀的衣服，把他挂在了一株树上。

    看来，他是被冲飞后，就落到了这里，被挂在了这棵树上风吹了。

    而这里的村民一大早起来，看到树上有个光身子的人，都很好奇地围观了。

    自己身为古武界的一大掌门，竟然出了这么大的丑，被这帮子无知愚民给看了！

    他怒了，身上的气势凌利地散发出来。

    轰！

    他的气势，吹断了身上的残破衣服。

    本来衣服就毁坏严重了，现在一吹就更容易飞了。

    但是，他不是肩膀的衣服先坏，而是中间的布料先飞了。

    于是，一个小丁丁出现在了围观的百姓面前。

    妇女啊的尖叫，男人们哈哈笑了起来。

    万山更是丢尽了脸了！

    这时，他肩膀的衣服破了，整个人落了下来。

    他怒气，怒视着周围的百姓：“你们这帮无知的愚民，我今天要让你们知道，嘲笑本掌门的后果！”

    说完后，他就向他们最中间的一个笑得捂紧肚子的青年冲去。

    ……(未完待续。。)