 第203回：【草团子】
    ……

    修真者视普通百姓如蝼蚁，视人命如草菅。

    万山动起手来，是不会手下留情的。

    但是，万山刚动，突然又停了下来了。

    因为他看到了有一个人向这边走了。

    这个人非常面熟。

    他戴着一张马面！

    在马面前面杀上百个百姓，那不是自己找死吗？

    不能杀！

    不要冲动！

    他告诉自己。

    当然现在这副样子，也不能落在马面尊者前面。

    被百姓看去了是一回事，要是被马面尊者看去了，就不一样了。

    就如同一只大象被一只蚂蚁看去了祼体，那样能算**吗？

    再比如，在水里裸游的美女，会害怕被一只鱼看去了身子吗？

    不同类之间，可没有这样的感觉。

    所以，万山没把凡人当同类，所以甩着丁丁鸟，是不会害羞的。

    但是却接受不了在同样是修真者的人面前被看去了。

    现在不是和马面客气的时候，他选择了逃跑。

    于是推开了百姓，向另一个方向跑去。

    马面看到了那个祼奔的人，不由呆了一下。

    他马上认出了这是点苍的掌门万山。

    此时他也害怕见到修真者，因为自己的受伤太重。还没来得及治好，又在想办法联系到殿主来救牛珥。

    此时看到万山，他本想逃跑，但是没想到万山先跑了。

    看着万山的屁股，马面也知道是怎么回事了。

    还好还好，要不是万掌门有这样的爱好，他都要担心自己被抓去，然后威胁阎王殿了。

    逃出安全距离的万山，找了一家百姓家，拿了一身衣服穿上。这时才人模人样地走了出来。

    他这时候在想。自己那一晚上都遇到了什么了。

    牛头尊者竟然和敖武在一起。

    太危险了，自己竟然不知道，还要对敖武下手。

    差点儿就被牛头尊者给毁了一生了。

    想想当时牛头尊者散发出来的气势，是那么可怕。比自己高出了一倍有余啊！

    这要是动起手来。自己只怕会落于下风了。

    这是自己第二次体会到牛头尊者的气势了。

    第一次是在酒楼里面。

    只是。自己逃跑时，似乎被什么东西给攻击到了，只看到白光一闪。自己整个身子就不能动了，接着就掉到了水里！

    那是什么东西？

    难道是牛头尊者的绝技？

    想想都觉得可怕！

    而最不可思议的是，最后把自己打飞的，竟然是神龟，这只凶兽！

    它当时驼着无字天碑，难道牛头尊者已经把神龟给降服了，然后把无字天碑给带回去？

    一定是这样！

    他叹了一口气，没想到啄鸡不成失把米！

    万山最后回了点苍，决定养伤好后，再去秦皇墓。

    而敖武则是坐着船，夜里钓着龟，白天在船仓里双修，半个月后，终于到达了渡口，两人下了船。

    等到了夜里，把河里的神龟给叫了起来，敖武和牛珥一起坐到神龟背上，让神龟往泰山走去。

    要说这两个人真是无良，本来神龟就驼着一块石碑，现在倒好，两人不说帮忙，反而一起坐了下去。

    神龟似乎力大无穷，多了两个人，却是走得轻轻松松。

    “快点走，不要走慢了，到天亮被人看见了就不好了。”敖武对神龟说道。

    神龟猛地加速，跑起来，竟然不比骏马来得慢。

    两个时辰后，终于到达了泰山脚下，敖武让神龟上山。

    预计着天亮之前到达泰山顶，而在夜里走路，是要让神龟不引起太多人的注意。

    但是在泰山路上，却是遇到了不少的百姓，衣衫褛褴，看这样子，是要去灵教的，但是怎么才近一个月不见，百姓又凄惨了一分？

    百姓们看到了神龟路过，都震惊了！

    接着认为这是灵教的神通，于是都跪下来膜拜！

    敖武任由他们膜拜，一路上百姓们跟在神龟后面，向玉皇顶而去。

    天亮时，敖武坐在神龟上，后面跟着上百个百姓，终于到达了玉皇顶！

    老村长没想到有这么多人，走出来一看，看到了一只活灵活现的神龟，不由呆了一下，看到上面的敖武，惊喜地喊了起来：“教主，教主回来了！”

    此话一出，圣地里面大量的信徒都冲了出来。

    “不要激动，不要激动，都各做各的事情！”敖武摆了摆手。

    但是他们都没有，都围着神龟看。

    敖武说道：“这是神龟，以后它归入我教！”

    一时间，所有信徒都欢呼了起来，神龟啊，壮哉我大灵教！

    带着神龟进入了圣地树林，敖武看到了赵凤歌，他们都脸色麻木。

    敖武问老村长：“他接受感应课没有？”

    “接受了，但是一直都没成功！”老村长无奈地说。“听他们说，修真者进入不惑境后，就会放弃红尘道德，一心只为修炼，为了修炼什么事情都可以做得！”

    “所以，他这样的修真者，是最难感应灵树的召唤！”

    老村长现在是一个诚实的神棍了。

    敖武点头，走了过去，拿出一把剑，扔到了赵凤歌前面。

    剑插在地上。摇了摇。

    赵凤歌本来麻木的 表情。突然一呆。

    这是？

    师傅的剑！

    修真者，兵器从不离身，更不会被人给偷了。

    现在剑在敖武手上，那么只有一个结果！

    剑在人在！

    “师傅！”赵凤歌大声哭了起来。

    虽然他认为敖武不可能杀了他师傅。但是事实摆在面前。他的孝心一下子盖过了所有的理智。大声地哭了起来。

    敖武转头就走，让他哭去。

    不知道神龟跑哪去了，敖武去找了一下。看到了，它正向自己找来。

    两个何首乌正跟在它后面，似乎对于它很好奇。

    神龟传过来的意识，是在说这里没有水，它不呆在这里了！

    这怎么成，要你来就是给灵教增加一个象征怎么能走呢？

    正当敖武和神龟吵的时候， 何首乌突然把一个草团子放进了神龟一嘴里。

    神龟张嘴就吃。

    咬了两个，眼睛一亮，一边和敖武吵，一边向何首乌要草团子吃。

    敖武用约定来压它，而且这泰山之中有水，找个有水的地方给它呆着不就行了吗？

    但是突然他发现神龟没心思吵了，越表达越慢，抬头看一下，才发现它和两个何首乌给勾搭上了。

    看他们吃的是什么草团子，那 是富含灵气的草，还有一些灵树叶子。

    这东西，对于神龟来说，正是补品。

    敖武嘴角一笑，说道：“你可以走了，以后草团子没你的份了！”

    神龟啊呜叫了一声，不走了。

    他拍了拍手，说道：“不走了，就把石碑给放下来。

    他还指了何道乌，说道：”去多做些草团子招待老龟！“

    何首乌跑去了，神龟想要快些吃到，于是跟了过去，把背上的无字天碑给放了下来。

    敖武抬起无字天碑，要找个地方敲下一块，这样一来，就可以炼制空间戒指了。

    抬着无字天碑到了灵树下，敖武拿出剑，切下了一块，然后收了起来。

    剩下的一大块，他直接竖立在灵树下。

    这时候，张七十二他们过来找自己了，开始向敖武汇报工作。

    不过，李春先抢先了。

    经过他们一个多月的努力，终于在玉皇顶把教主殿给建起来了。

    但是，因为敖武曾经和牛头马面打斗时，留下了不少闪电，经过一个月，还有一小部分残留，所以教主殿没法完工。

    需要敖武去把闪电收起来，才能把工程给完成了。

    这倒是容易的事情，敖武去玉皇顶收起了闪电，李春马上闪人了，去搞工程了。

    张七十二，老村长，白首春等人汇报着泰山和周围的一切事情，敖武了解到，在泰山的另一边，山东长白山上，王薄带着农民起义了！

    此时，齐郡那边已经开始暴乱了起来了。

    张七十二表示，他们一定不会让那些暴乱的人来泰山捣乱的！

    手下们说完后，敖武就和老树头交流了起来。

    老树头现在得到了三万多的信徒，神识已经能盖到整个泰山了，而且还慢慢地向泰山外伸去。

    有一部分，还伸进了离泰山最近的梁父县。

    不过，灵气的增长，反而有些儿慢了，还没伸出泰山外的。

    不过，这是时间 的问题了。

    敖武把棉花交一个信徒，让他们去种起来，并且让老树头一定要快些把这些棉花给搞起来，这样自己就能搞起服装了。

    他在洛阳里，看着制服统一的宫中禁军，宫女，觉得一个教，只有衣饰统一，才能慢慢凝集力来。

    接下来的几天，敖武就坐在一个山洞里，开始炼他的空间戒指。

    四天之后，敖武的空间戒指终于在他的三昧真火下完成了。

    他戴进了手指之中，对着自己地上的一堆 东西一收，东西马上不见了。

    他神识往空间戒指里面探去，只见刚才的东西，静静地飘在里面。

    这个空间戒指有十立方米那么大，足够敖武装东西了。

    他把几件衣服和食物，还有药瓶都放进了里面，身上一空，以后不用再担心带这个带那个了。

    走出山洞，他决定去梁父县。

    他现在可是梁父县的县令，当然要去看一看了。

    和老村长说了一声后，敖武就下山去了。

    ……(未完待续。。)