 第204回：【新县令】
    ……

    张县令的调令和敖武的任命书，比敖武提早了一天到了梁父县。

    敖武在泰山呆了三四天后，张县令也在梁父县苦等了三四天。

    而敖武在科考中取得了头筹，被封到梁父县当县令的事情，也在梁父县传开了。

    虽然此时梁父县和其他山东地区的百姓一样正在受着天灾**之苦，但是听到敖武的大喜事，都不由为之高兴。

    他们都高兴地等着敖武的到来。

    而敖武却要比任命书还要晚了四天。

    第五天，他才从泰山上下来。

    刚刚走到城门口，就有人认出了敖武，哇的一声，连忙围了过来。

    “俊秀才，你可回来了，恭喜啊，成了俺们的县令！”

    “俊秀才回来了！”

    “新县令回来了！”

    敖武一进城，所有人都欢呼了起来。

    敖武虽然不把县令放在眼里，但是看着这群百姓，心里还是一暖。

    他摆了摆手，向县衙走去。

    后面的百姓，都跟着过来。

    经过刘大妈的面片儿店，她也连忙把店门一关，走到敖武身边，向县衙走去。

    跟着来的百姓越来越多。

    本来敖武想要回钟家再说，但是看到这群可爱的百姓。就直接往 县衙而去。

    官差在县衙里面，听到外面传来那么多人声，不由奇怪了。

    走出来一看，吓了一跳，怎么来了这么多的百姓，难道是想学那长白山的王薄一起造反不成？

    在他们发呆时，听到百姓中说着什么新县令，很不解，这是怎么回事？

    接着，他们看到了走在前面的敖武。

    嗯？

    这是传说中的新县令啊！

    “俊秀才回来了。你以后可是我们的新县令啊！”官差跑出去。拍马屁地说道。

    敖武点头，转过身，对跟过来的百姓说道：“大家等我一会儿，我进去里面处理好事情。就出来见你们！”

    “好。俊秀才进去吧！”大家都一起说道。

    敖武跟着官差走了进去。

    在里面的张县令。当然是听到了外面的动静，在里面听到了敖武的声音，知道当初全县风头最大的秀才。考了功名，得了官职回来了。

    他没有出去，在里面摆足了架子。

    敖武进去后，县令开始拿捏敖武。

    敖武笑着伸手，握住他端到嘴边的杯子，手中一团火生了起来，里面的茶水很快被烧光了。

    张县令呆住了，接着脸色苍白了起来。

    接下来，张县令不敢拿捏了，连忙请敖武坐下来，送上香茶，然后飞快地让后院的家人收拾东西走人，他则是拿着官印，和敖武交差。

    在半个时辰内，就交职成功了。

    张县令则是马上带着家人，离开了县衙。

    敖武走了出去，看到外面还在等待的百姓们，说道：“今天是我第一天当县令的日子，送在场的百姓一人两个玉米，两个土豆，一个拿回家里吃，一个留着做种！”

    他这时候看到了人群角中的老葁头老葁婆，钟神医，不由微微一笑。

    他转身往里面走去：“你们跟我进来。”

    百姓们愣了一下，然后跟着敖武走了进去。

    敖武走到了县衙的一个空房间，在其他百姓未进来，没看到时，他伸手往地上一指，一堆玉米和土豆出现在地上。

    这是敖武放在空间戒指里的，知道要来当县令，当然得给百姓们准备礼物。

    这时候官差和百姓走了进来，看到一堆的土豆和玉米，都哇地惊呼了一声。

    敖武指着两个官差，说道：“你们来给百姓分了这些玉米土豆，一人一份两个。你们也都一份两个。”

    “是，是！” 官差很奇怪，这个空房间里面可是什么都没有，怎么会有这么多东西呢？

    但是，奇怪归奇怪，他们还是很听这个新来的 县令的话，而且这堆 东西也有他们的份。

    大家高兴地分着东西，敖武走了出去，和老葁头老葁婆站在一起。

    二老非常激动，儿子终于考着官了，而且一下子就分到了梁父县来当了县令，这可是给他们涨了脸了。

    敖武任由他们摸着，夸着，钟神医也在旁边呵呵地笑。

    外面的百姓听说县衙在分东西，都跑了过来。

    敖武知道里面的玉米和土豆不够这些百姓分的，就吩咐先到先得。

    很快，里面的东西都分完了，那些儿官差近水楼台先得月，每人手中都拿着两个玉米两个土豆。

    其他没有分到的百姓，都有些儿郁闷。

    敖武面对二三百个百姓，说道：“以后，我就是梁父县这一方水土的县令，也就是父母官。我会保证，不会让我治下的百姓不会饿死！我保证，我治下的百姓有冤有地方可以审！”

    这两个保证，比分东西还要有保障，所有人都欢呼了起来。

    但是在所有人笑的时候，却有人哭了。

    在角落里的一个大娘呜呜的哭了起来。

    哭声引起了所有人的注意。

    敖武看向她。问道：“大娘为何而哭？”

    “俺，俺女儿前天被张县令的儿子欺负了，找上县衙，却被打出来了，就是他们俩打的，俺要到哪里去申冤啊……”大娘哭着说。

    站在敖武旁边的两个官差，听到这话，脸上不由微微尴尬。

    其中一个眉毛中长着智慧痔的官差大声喝了起来：“林氏，张县令都走了，现在是敖县令。你不要提不相关的事情好不好？你要想哭。找张县令哭去，要是打扰了新县令的心情，你可得小心了！”

    他这样一吓唬，林氏哭声一下子小了下来。

    另一个官差有些儿愧疚。对敖武小声地说：“县令。当时是张县令让做的。俺们……”

    敖武点了点头。

    官差和百姓都认为，敖武不会对前一任的张县令的儿子动手。

    但是却没想到，敖武的第一句话就是：“我刚才说了。不会让治下的百姓受委屈，现在林氏，我问你！”

    林氏一呆，抬起头奇怪地看着敖武。

    “你说你女儿被欺负，可是属实？有人证物证吗？？”敖武看着她，问道。

    林氏连忙说道：“有，有，当时张县令的儿子拉着俺的女儿进了酒楼，好多人都看到了……”

    在当场，林氏就指出了四五个人，当时都是看到的目击证人。

    敖武望向他们：“你们可是看到了，愿意出来做证吗？”

    他们都一呆，低下头，自哲保身，这是处世之道，但是他们低下头，看到了手中拿着的玉米和土豆，心里一震，慢慢地又抬起头，说道：“愿意！”

    “俺当时是看到了，他就是带着家丁，拉着林氏的女儿进了酒楼！”

    “这已经不是他欺负的第一个闺女了……”

    敖武点了点头，他们还算还有良知。

    他说道：“告状人在这里，证人在这里，我会为你们把被告人抓回来的。”

    他转过头，对刚才那个吓唬林氏的官差问道：“你姓什么？”

    “呃，县令，俺姓王。”官差有些不知所措地问道。

    敖武点头：“老王啊，你不适合在县衙做下去了，回家去种田吧！”

    “啊！”老王脸色都白了，连忙辩护道：“县令俺刚才也是为你好啊！”

    “我知道。”

    “那你是不怪俺了？”

    “不怪。”

    “多谢县令！”老王连忙感谢，不怪就是不用走了。

    敖武歪着头，说：“但是你的态度，不适合在县衙做事。”

    “啊？”老王再一次呆了，他指着刚才愧疚的官差，说，“他也赶人了，他也跟俺一样听张县令的话，打人了！你为什么不赶他走？”

    “因为他是听张县令的命令，你是自己的本能，你不走那就在这里留着。”敖武说完就不再理他，对百姓说道：“一会儿我就要开堂，等我去抓了被告回来。”

    说完后，他就向外面走去。

    县衙门外有一匹马，敖武骑了上去，就向城门追去。

    张县令在看到敖武的那一手后，就吓住了，连忙带着家人跑了。

    但是他带的东西实在是太重，走起来并不快。

    他们刚刚出了城门口，就听到了后面传来马蹄声。

    “咦，新县令追来做什么？”他奇怪了。

    敖武的马横到了张县令的前面，在马上抱拳，说道：“见过张县令。”

    “敖县令，有礼有礼。不知道敖县令 追来，有何要事？”张县令奇怪地问道。

    敖武在人群中，很快找到了一个脸上画粉的青年。他说道：“有人状告你儿子祸害闺女，现在特来带他回去问清楚。张县令也是当过县令的人，应该明白 王法吧，我这就带他回去，感谢张县令的配合。”

    这话说得张县令一愣一愣的。

    他还没反应过来，只听儿子一声喊叫，然后一匹马就往城内跑去了，儿子的叫喊声也越来越远！

    这是张县令才醒了过来，什么，你新官上任三把火。竟然把前任给烧了！

    张县令心里的怒火烧了起来。想要大喊，但是想到敖武的手把一杯水给烧没了，心里就马上被泼 了一盆凉水。

    但是他不能放着儿子不管啊，连忙带着家丁。往城里追去。

    县衙里面的百姓没有等多久。就听到了马蹄声。还有一个男子的声音。

    他们都望出去，见到了敖武提着一个公子哥回来了。

    那人正是张县令的儿子。

    大家都惊呼了起来，没想到敖武真的敢拿张县令开刀啊！

    敖武进来后。把张县令的儿子放到了地上。

    他望着张县令的儿子，问道：“张某某，这里站着的五个人，看到你前几日，带着家丁，抬着林氏的女儿进入了酒楼之中，行非礼之事，你承认不承认？”

    张抬起头来，看了看敖武。

    刚才他被敖武一提，倒是受了不少惊吓，但是现在落地了，看到敖武，倒是不害怕了。

    不过是原来的一个书生而已。

    “是有怎么样，俺阿爷可 是张县令，就算你来代了他的官职，但是 他升了官可是比你还大，你能拿俺怎么样？”张嚣张地说道。

    这时，门口走进来了一群人，当前的是一个老头子，敖武还记得他，张枏。

    当初就是在他面前说了大话，才会去科考。

    没想到自己来当县令了，他倒是上县衙来看了。

    后面跟着不少书生，敖武现在出了风头，他们脸上都带着尴尬。

    他们一进来，就听到了张的话，都看了敖武一眼，这事还真不好办。

    他们都等着看敖武的笑话。

    在张枏他们站好之后，门口又来了张县令，他跑进来，喊道：“敖县令，咱们进去里面说话。”

    他冲到了敖武前面，想要拉敖武进去里面。

    “好。”敖武答应了。

    下面的百姓不由一阵失望。

    后面的书生脸上一笑。

    过了一会儿，敖武和张县令走了出来，张县令满脸笑容，看来是敖武答应了他什么了。

    敖武宣布道：“张县令明事理，说自己教不好儿子，应该交给梁父县的百姓来教。对于他儿子犯的事，应该从严处理，按律处理。我们要感谢张县令的大仁大义！”

    说完后，他转身，向张县令鞠躬一礼。

    张县令呆住了，好像刚才在里面不是这样说的啊？

    他刚要反驳，敖武已经宣判下去了：“张某某欺辱林氏女儿一案，张某某已经认罪，当场重罚张某某五十大板，关押大牢。其他受害者可以在五天之内到本县衙上告。五天后，依律判张某某罪行！”

    他对愧疚的官差说道：“还不快去行刑！”

    他愣了一下，接着马上应是，和另一个官差拿了板子，上前去。

    张不服，大喊阿爷。

    其他官差看出敖武是真有官威，不敢怠慢，连忙冲上去，按住张，接着大板子就落到了他的身上。

    一时间，啊啊的惨叫声不断地响起。

    老王看到敖武连张县令都敢动，更别说是他这个小官差了，连忙放下玉米，往大门灰溜溜地走去。

    “老王，不要忘了把玉米拿回去给妻儿尝一尝。”敖武好心地提醒。

    老王呆住了，转过身来，拿起了刚刚放下的玉米，转身要走时，还是停了一下，对敖武和百姓弯腰道歉：“俺知道错了。”

    说完后，他的腰挺得笔直，向外面走去了。

    百姓们看到张某某被打，而张县令却不敢出声，连恶官差都退了出去了，都大声地欢呼了起来。

    “好，有骨气，不愧是俺的学生！”一个老人的声音响了起来。

    ……(未完待续。。)