 第205回：【劳教】
    ……

    说话的老头，是张枏。

    够没有节操的。

    现在敖武当了官了，他就来说自己是他的学生。

    想当初，他可是说要赶自己出门的。

    不过敖武可不会跟一个老头计较。

    他要捞这个名声，敖武就让他捞了，保他的晚年。

    张枏都出声了，那群书生都有些儿讪讪地向敖武表达祝贺。

    张枏指着张县令，说道：“你儿子为非做歹，你平时也不管管，现在敖武惩罚一下他为民除害，也是应该！”

    “张老，这都是误会，俺可以让儿子把那个姑娘给娶进门啊！”张县令喊道。

    百姓觉得这话虽然是个无奈之举，但是姑娘都被他给糟蹋了，以后嫁人就麻烦了，嫁给县令家也是不错。

    敖武冷笑一声，说道：“被他非礼一次还不够，你想要让受害者被非礼一辈子不成？”

    这话一出，本来 动摇的百姓，一下子觉得张县令是个帮凶。

    张县令一下子哑口了。

    “你真的非治俺儿于死地不成？”张县令顿了一会儿，寒声反问道。

    不说官官相护，你也不至于这样步步紧逼啊！

    敖武：“死不死，就看他犯的事有多重。”

    “好。好！”张县令咬了咬牙，俺会到通守那里等你的！”

    说完之后，他就甩袖往外面走去。

    看来是要去找上级告状了。

    张某某看着他老爹走了，哭着喊着，敖武手一挥，他就被押了下去。

    百姓们再一次欢呼了起来，为好县令而欢呼。

    敖武挥手让百姓们回去，随后向张枏抱了抱拳，就转身进去了。

    他不鸟张枏，但是老葁头和老葁婆却是非常感激于他。连忙过去。向他道谢。

    有了二老给的面子，张枏也感觉脸上有光。

    说了很久，他才告别离开。

    他接下来的几天，上县衙告状的人非常多。

    十几个人是来告张县令的儿子的。几乎都是被这个花花公子给欺负了自家闺女。

    非礼了这么多的女性。应该斩掉得了。

    但是。隋朝的法律里面，没有多少条重罪是可以斩头要人命的。这强奸罪也不在砍头的范围内。

    所以，敖武就得另外量罪定刑了。

    其他的案子。敖武一眼就给看出真伪，飞快地破了。

    不偏不袒，不但赢得了受害者的感谢，也赢得了被告的好感。

    几天时间 ，处理完了张县令压下来的两三年的案子。

    他的良好表现，让有些儿做了亏心事的被告者在刚到县衙时，受害者还没有说出来，他就先认错了。

    民事纠纷处理完了，要处理一下县衙内的事情了。

    自从开除了老王官差之后，县衙里的官差都有些儿心惊胆战。

    县衙的班底，县令是有直接的权力可以开除招收的。

    不知道敖武这个新官上任三把火，会不会在他们头上继续开下去。

    但是几天来，敖武都没再动这帮官差。

    几天后，敖武也觉得是时候和他们说一说的时候了。

    他对官差们说道：“我的要求不多，不要嚣张跋扈，不要欺压百姓。跟着我，保管福利多多。”

    官差们相互看了看，最后有些儿为难地说道：“多谢县令，福利多 不多，俺们不敢多想，只要不把俺们开除了就好。但是俺们不欺压百姓，俺们如何征壮丁，如果征税？”

    官差要是不狠，狡猾的百姓们就不会交税，不会让儿子服役。

    收不到税，征不到人，官差就没完成任务，这就难以向上面交待了。

    “张县令在的时候，虽然下了大力气地抓这两件事，但是这半年来还是欠了不少的缺子，现在张县令一走，这缺子就落在了县令你的头上了。你要是再放松了，那上面就要怪罪下了了！”另一个老官差担心地说道。

    众官差有同感地说。

    老官差接着说道：“虽然你为了让百姓欢迎你，说出了不让百姓饿死，是没错。但是以后俺们要征税，他们都会拿这句话出来为难俺们，家里有米也不会交税的。百姓可是斤斤计较，小气，鬼精得很呢！”

    敖武看着他们，问道：“那你们认为，应该怎么办？”

    官差们以为敖武是开窍了，脸色都一喜，说道：“对百姓，就应该下狠力，不交税就抓人，不服役就抓人，不要因为他们哭，闹，就放松了！”

    “好，你们说的对。但是我不会这样做的。”敖武回绝了他们。

    官差们脸色一变。

    “当然这也不会怪你们，你们只要照我说的做，就不会开除你们。”敖武让他们不要担心。

    “这一年来，梁父县可有因为交税，征役而死了人？死了多少人？”敖武问道。

    官差们面面相觑，以为敖武这是要他们开刀了，前面说的只是反话而已。

    敖武强调道：“我说到做到，以前只是你们听从命令。不在你们的责任，只要做好以后的事情就可以了。”

    这时，老官差壮着胆，说道：“有七个在抓壮丁时摔死了。有二十一个饿死了。”

    “嗯，我要做的第一条，就是不要再在抓壮丁的时候，让壮丁摔死了。”敖武看着他们，“以后不要亲自去追人了，从今日起，在县衙门口设下征兵处。让人亲自来报名。”

    大家都张大了嘴巴。他们去抓壮丁，壮丁宁愿被摔死都不来服役。他们亲自抓都没有抓够人，这没出门直接在门口坐着，哪里会有人上门来！

    “不是征役缺人吗。这犯了事的犯人。也可以惩罚。送上前线去。”敖武嘴角一笑，说：“张县令的儿子，犯了这么大的民怒。应该送去服役，这是劳教。嗯，就这样定了。对了，我的副手呢？”

    官差们对于敖武的决定，都呆住了。

    没想到这么狠，把张县令的儿子给送去服役了。

    他们暗暗捏了一把汗，决定以后都听县令的，不然县令要是对自己玩阴的，那可是没法活了。

    而后面说的副手，是主薄的意思。

    老官差说道：“县令，主薄是张县令亲自带来的。你的主薄，需要你亲自招入。”

    敖武点头，看来是要自己的班底才行。

    “嗯，好。这第二件事是……好吧，其实第二件事应该抢在第一件事前面做。你们去城里还有村庄里走一走，告诉所有人，税照常交，需要交多少就交多少，王法不能忽视。家里的米交到没米为止。另外你们再告诉百姓，县令我说到做到，不会让治下的百姓饿死，哪一家没有米了，到县令我这里来领！”

    这话再一次让官差们呆住了。

    没米了可以到县令来这里领，那还有谁怕交税的啊？

    而且现在很多百姓都存粮吃不到年底，一直为了保住粮食而和官差斗到底。

    但是有敖武这句话，吃的都找县令，那么干嘛保着吃不到年底的粮食呢？

    “县令，这话可不是玩笑？”老官差小心翼翼地说道。

    敖武点头，没有玩笑的意思：“照我说的做。”

    官差们愣了愣，只好出门照做了。

    很快，梁父县的百姓们都知道了新县令政策。

    他们对此都保持着怀疑，会不会是县令骗百姓们交税，而到了后面，只要税交了，那么县令有税上交了，百姓们真要找他要粮吃了，可就没有粮食可以分给百姓了。

    所以，百姓们并不傻。

    不过，也有特殊情况的，就是家里的粮食给吃完了，饿得快要死的家庭，他们听到这个消息，马上复活了起来，马上到县衙前面求粮食。

    敖武让官差每人发给他们几个玉米和土豆，让其他围观的百姓看得眼睛一直。

    敖武已经在夜里去过了一次泰山，拿了不少玉米和土豆。

    此时的泰山，**个村子都广种玉米和土豆，此时已经有两季熟了，不但可以满足自己的温饱，也存起来了不少。

    这些存粮来应付梁父县的情况，拙拙有余。

    而且随着第三季的成熟，出来的玉米和土豆将会更多。当然了，随着梁父县的百姓也种起玉米和土豆，他们也能自己温饱。

    敖武除了自己用空间戒指拿了一戒指的土豆，还让老汪带着人，运十几车的玉米和土豆下山来。

    只有让百姓们看到这十几车的玉米和土豆，才会知道敖武的实力，才会放心地跟着敖武的节奏走。

    在敖武有条无紊地布置这一切的时候，张县令已经跑去了鲁郡通守那里告状了。

    张县令是一个听话的县令，上级一说让位子给新人，他马上让位了。

    这么听话的下级，上级应该护着吧，不说奖励，但是也不能让一个新县令新官上任三把火烧到他头上啊。

    所以，通守应该为张县令出一下头，保住他的儿子。

    但是通守却是为难了。

    因为这个新县令可不简单，那是皇后娘娘亲自殿试考出来的，还是皇后娘娘亲自点了这个县令的。

    后台硬着，他想要拿张县令开刀，自己能反对吗？

    反对了那就是和皇后娘娘做对啊？

    而且，通守是萧家的人，皇后娘娘是萧家出去的，是萧家的顶级人物，他能对着干嘛？

    那是找死。

    当然了，敖武算下来，也是萧家的人。

    萧家的直系，是张县令这个外人能比的吗？

    ……(未完待续。。)</dd>