 第206回：【发粮】
    ……

    通守驳叱了张县令，怎么可以知法犯法，儿子犯了错，难道就能因为自己是县令，所以无罪吗？

    张县令呆住了。

    随后，敖武把张县令的儿子惩罚去服役，还有一个很好听的名字，劳教。

    而且还是直接派去东莱造船去了。

    大家都知道，造船是要一直浸在海水里，泡上一个月，下半身就烂了，这是有去无回的。

    张县令一下子就傻了。

    而且通守以最快的速度同意了敖武的决定。

    让张县令更傻了的是，通守在看到敖武的决定后，决定和敖武连同一气，他不是拿张县令开刀吗，那这一刀就来得更猛一些。

    于是，通守把张县令抓了起来，并且派人去查张县令的账，很快张县令干过的赃事就被挖出来了。

    通守哼了一声，罪当置死，但国事在前，派往东莱劳教！

    张家父子，一起被打发去造船劳教了。

    梁父县。

    敖武亲自带着百姓，到城门口，打开城门，迎着老汪他们推着十几大车的玉米和土豆进城。

    百姓们都震惊了，这么多车，足够他们吃多久啊，这县令说的竟然是真的！

    车子推到了县衙前面，百姓们也跟过来了。

    敖武让他们卸了货后。对百姓们说道：“如实交了税的百姓，可以来这里领一个玉米，一个土豆回家里去种，如何种，来找我的主薄老汪！”

    县衙少一个主薄，老汪又是一个人事通，敖武就让他过来了。

    传教的事情，可以先放一放，而且来当主薄，也不是不能传教。

    百姓们都张了张嘴。这不是发给要饿死的人。而是交了税就能拿去种。

    要是没交税，就没自己的份了。

    而且看县令的意思，是只管交税，这么多粮食。以后家中无粮了可以来这里拿。

    他们此时心里都有些儿放心了。

    “县令。县令。俺家交完税了，俺拿两个……”一个百姓站了出来，笑呵呵地说。

    敖武让官差核实后。就拿玉米和土豆给他。

    有了他带头，梁父县内少数的几个富农，家中存粮足够的，都已经交了税的，都站了出来拿了玉米。

    有了他们的带头，其他的百姓都表示，会马上来交税。

    当场就有近一半的人表示会把没交的税给交了。

    接下来的事情，敖武交给官差们去处理。

    他和老汪进了里面，跟老汪过来的二十个传教信徒守在门口，他们将留在梁父县，听从敖武的安排。

    老汪很激动，他本来就是一个山贼，却是没想到，会有一天来当了官。

    主薄啊，是县令一人之下，万人之上。

    他激动得走路有些儿螃蟹！

    敖武让他把以前主薄留下来的东西都给看一看，接下来要怎么做，就看他的了。

    让老汪自己研究，敖武去后院修炼去了。

    两天后，很多以前不愿意交税的百姓，都把税交了上来。

    这样的交税效率，可是张县令在任的时候没有过的。

    当然，这样的成功，他们都知道不是普通人能做到的，张县令要是有敖武的这个魄力也只怕没敖武的这个能力。

    因为百姓都知道，敖家就有种这种玉米和土豆，只怕敖武是拿家里的东西出来送百姓的。

    不少老人一想到此，就抹泪，好不容易来了个好官啊！

    而随着通守把张县令拿下，并且押去东莱劳教的消息传了过来，百姓们心里再一次震惊，惊喜了！

    他们都把这事给归功到敖武头上，于是更加信任敖武了，在交税中间摇摆的人，都纷纷跑到县衙来交税了。

    此时，税已经是交了七八成以上了，在鲁郡这一片地区，敖武的梁父县是跑到了其他县城的前头了。

    在敖武以劳教之名把犯人送去当壮丁服役，随后通守也劳教了张县令，其他县的县令也都闻风而动，大牢里关着的犯人，都放去劳教去。

    敖武在知道了这件事之后，微微感慨，哥一直被模仿，但从未被超越！

    想要复制他的交税模式，就不是那么简单了，没那个实力做不来。

    敖武的背后是泰山，是灵教下的三万多信徒。

    接下来就是处理服役的事情。

    “叫百姓们一条街选一个代表过来，我要听听民声。”敖武对老汪说道。

    老汪应是，跑了下去。

    事情很快办妥了，一天后，三十多个老头子过来了。

    他们都是乡城里德高望重之人，都被推来做代表了。

    老葁头在，神医在，张枏也在。

    “今天叫大家来，是想要和大家商量一下关于服役之事。”敖武看着他们，说道。

    这话一出，不少人都激动了起来了，原来今天来这里没好事。

    老人嘛，最重视子孙了，谁愿意看着孙子去送命。

    “就是因为大家都觉得服役是不好的事情，但是朝廷却已经下了死命令。必须有人去服役。要是反抗，那么后果将会更加可怕。所以叫大家来，是和你们商量一下有什么更好的办法，我们要做到，上有政策，下有对策！”敖武一副自己人的意思。

    老头子们都你看我我看你。

    “我想了解一下，你们为什么不愿意让家中男丁服役？”

    老头子们你看我我看你。

    有人说话了：“可不敢，俺们哪敢不愿意让男丁服役！”

    “呵呵，这位老伯姓什么？”

    “季。”

    “季伯，那如果你家男丁服役。你担心什么？”敖武换了个说法。

    季伯愣了一下。这个说法能接受，他叹气道：

    “东莱造船，海水泡久了，下身就没有了。要是运粮。过山过河。全都是有来无回的活。谁家愿意让男娃送命了！”

    其他老头都纷纷点头，就是这个理。

    他们有了人开头后，就纷纷说了起来。

    说法各一。但是就直指一个，怕没命回来。

    “要是我能保证他们活着回来，那你们还怕不怕？”

    敖武对他们说道。

    他们愣了。

    虽然这个新县令说话算话，说放粮就放粮。

    但是这个保证却让他们怀疑了。这又不是放粮，哪是县令一句话就能保证的。

    “嗯，我听到了你们的意思，这里和你们说了，我会保证你们以后出去的男丁的生命安全，你们要是觉得相信，那就让男娃们来服役，要是不相信，那还是跟以前一样，猫追老鼠，追到了就要来服役了。当然，我治下出去的人，都会活着回来！”

    听到敖武嘴里说出的猫追老鼠，老头们都没法严肃住，呵呵地笑了起来。

    敖武的亲和和善意，种 在了他们的心里，但是他们可不会傻傻地认为这样就是冲动了，就会把儿孙送上门来。

    老汪回了一趟泰山，而敖武也开始写政策了。

    谁家逃役，就算饿死了也不会得到新县令的粮食。

    只有良民，不逃税，不逃役，才能得到县令的福利！

    这条政策写好后，敖武压下不发。

    县衙门口的征兵处，也一直冷冷空空的，根本没有人上门来。

    甚至有百姓路过的时候，还避着走，怕被误抓了。

    然而几天后，老汪带着一群小伙子，进了城了，到了县衙前面，排起队，报名服役。

    这让不少百姓都愣住了，这些壮小伙是哪来的

    “啊？你不是长生吗？”一个妇女冲了出来，拉住了一个小伙，喊道。

    小伙回过头，对妇女说道：“阿娘，俺回来了。”

    “你，你这个死崽子，不是让你跑外面躲吗，怎么又回来了，快快，娘拦着，你快跑！”妇女推着小伙。

    “阿娘，俺就是听从神父的话，回来服役的，俺现在全身都是力气，不会怕苦，不会受伤的！”小伙说着，走到县衙门前，双手抱起了石狮子。

    这力气，把所有人包括他娘都给惊呆了！

    小伙举着石狮走了十步，再轻松地走了回来，把石狮放下。

    他看向妇女，说道：“俺现在力气这么大，还怕什么？”

    妇女呆住不知道要说什么了，以前连一桶水都提不起来的儿子，现在竟然有这么大的力气，这也太让人吃惊了。

    而这时，有更多的人认出了这一群小伙的家人，他们都跑上来拉住就要走，但是力气比不过他们。

    并且很快被他们给说服了。

    现在他们力大无穷，还不怕小小的服役。

    “你，把狮子摆正了。”敖武对那个抬石狮子的人说道。

    小伙受惊，连忙跑过去扶好石狮子，刚才都没摆手：“好了，教主。俺错了。”

    这教主有些儿不好听，敖武在这么多人面前，还是有些儿刺耳。

    “以后称我为冕下。”敖武想到了一个称呼。

    皇帝称陛下，那教主称冕下，正好。

    “是。冕下 。”

    这一群逃跑出去的小伙，再次回到梁父县，主动跑来服役，就让全城的百姓都惊讶，而他们个个都变得力大无穷，身体强壮，更是让他们震惊。

    很快在全城都传开了。

    而老汪随后到城里传教了，只要进入灵教，就可以把弱力变得成猛男。

    老汪现在可是县衙主薄，他这话就是在告诉别人，一条服役的明路在你们面前了，先入教，再服役，就可以了。

    ……(未完待续。。)