 第207回：【合理避税】
    ……

    百姓的心思，是最会斤斤计较的。

    当知道去服役是有去无回的时候，他们是让壮丁们逃跑出去。跑了要是被抓了那是无奈，但是跑掉了那就是自己的命好了。

    现在好了，有了一个有去有回的办法，他们就不得不考虑一下有利的办法了。

    新县令开出了饿了可以领粮的方案，是以前的县令从没有过的。

    现在的世道，税重，水涝，今天不知道保不保收，这家里的粮是越来越少了，今年是吃不到年底了　，早晚家里得饿肚子。

    送个人去服役，而且还能有去有回，家里的温饱也有保障，这个办法明显是最好的！

    所有人的心里都有了一个计较。

    第二天，新县令又出了一条新的政策。

    只有良民，才能到县衙领粮食，不交税不服役的家人，都非良民。

    服役的家庭领的口粮，包括服役的人口的一份。

    就是说家里有五口人，一个人去服役了，家里只剩下四口人，来领口粮的时候，可以领原本五人的份。

    这样一来，就可以有一份口粮留着存起来了。

    这个卖买好。

    所有的百姓在看到这一个政策出来后，没觉得是苛刻了，反而心里的算盘敲得响响的，天平向敖武这边倒了过来。

    而老汪这时候也散发出了消息，报名服役后，并不会马上被送去前线，而是先入教，学习两个月后，身体强壮了，才会出发去前线。

    这样一来，就是告诉百姓们，好不好，两个月后看效果再决定。

    到时候想要逃跑，还要看新县令的面子吗？

    少来了，在生存面前，新县令也就那么一回事。

    于是，陆续有人来报名了。

    几天时间，就有上百人来报名。

    老汪组织好人手，就让信徒带他们上学去入教学感应课，吸收灵气修炼。

    只要他们入了教，就不会不听从敖武的话，不会不去服役。

    当然，黄口一重天的实力，会造船而死，那也太可笑了。

    所以敖武对此还是很放心。

    交税和征兵两件大事都搞定了，敖武虽然尽着本职的责任，但是心里更向着百姓，不是杨广的帮凶。

    杨广定下的税，说实话，实在太重了，敖武想到了避税！

    当下的世道，百姓选择避税的办法，就是逃跑，离家出走，变成了户籍上没有人。

    而他们跑到了土地很多的大家族里面，给大家族种田，给大家族交租。

    这个租比朝廷的税要轻得多，百姓接受得起。

    大家族的土地多，有了人给他们种田，他们的财富就积累得多，他们当然高兴了。

    百姓避了税存活了，大家族得了工人高兴了，朝廷统计人口的户籍则是越来越少了。

    历史上出现过一个话题，唐朝再强盛，人口也没有隋朝的多。这里面有一部分原因，就是百姓避税的问题。

    在隋初，杨坚文帝轻赋薄税，让百姓休生养息。

    这时候的税比大家族的租还要轻，于是大量的百姓离开了大家族，加入了户籍，所以这时候大部分的百姓都是被统计在户籍里面的。

    到了杨广时代，税重，战乱，使得百姓们又产生了避税的念头，于是又跑进了大家族里。到了唐朝时，政策没有隋朝那时候好，于是百姓惯xìng的没有离开大家族，使得唐朝统计人口的户籍的人数一直比隋朝的少。

    而唐朝的繁荣，也有着这样的黑户的功劳，他们为大家族创造了财富，使得他们有财力推进了唐朝的繁荣。

    在敖武看来，这样的避税方式太过于简单了。

    敖武的心里，已经生出了一些避税的新办法。

    在后世法律严谨的时候，都有合理避税的说法，在古代这个法律简单的时代，想避税还不容易不成？

    他叫来了老汪，把他的想法告诉了他。

    “给我找，找到法律的漏洞，然后我们带着全县的百姓避税。我记得有一条，和尚的田是不用交税的，而法律上是均田税，百姓把田赠给了少林寺里，这田就不用交税了，和尚再送救济的粮食给百姓，不就可以了吗？”

    老汪听了眼睛一亮，表示他马上找法津漏洞，一定会找出来的。

    梁父县的事情，已经搞定，敖武不想在这里闲着，一直听着秦皇墓的消息，他决定去秦皇墓里看一看。

    梁父县的县衙，交给老汪处理，他现在是县衙主薄，他jīng通人事，做事情有条有理，又被敖武拉去找法律漏洞，一下子把法律研究了个七七八八，倒成了一个法律jīng通人士。

    有他在，放心。

    泰山的事情就更不用自己担心了。

    于是他连收拾都不用，就向咸阳而去了。

    四天之后，敖武到达了咸阳，找了几天，就找到了丘道长他们的行踪。

    看到星婆婆，丘道长他们愁眉苦脸的，就知道他们是遇到困难了。

    在两天后的一个夜晚，敖武跟着他们来到了一个山洞，随后走了进去。

    敖武到山洞看看，里面yīn气很重，显得有点儿冷。

    看来，这里是秦皇墓的入口。

    敖武跟着进去。

    很快到了一个古朴的石门前面。

    但是，丘道长他们似乎并没有进入石门，而是向另一边走去了。

    敖武看了看大石门，随后向那边走去。

    没多久，看到了一个小门，门打开着，里面是一个向上的台阶。

    敖武跟着走了上去。

    到了上面的一个小石室，两个陶土俑站在一张桌子旁边，跟侍人一般。

    再往里面走，有一个向下的台阶，向下面走，走到一半，却看到台阶旁边有一个旁洞。

    是人后来挖出来的。

    为什么不向台阶下面走去，而是挖个洞到一边去呢？

    敖武很奇怪，但是还是爬了进去。

    这里不熟悉，还是跟着　他们走。

    爬了二十多米，进入了一个小扁洞里。

    敖武看了看，这里是一隔层，高度不够一米，但是却很宽，少说也有几百米。

    敖武进来后，就听到那边有人声。

    但是看去却不明显，他跟着走过去。

    走了上百米，终于看到了中间有四五个人在那里。

    星婆婆，丘道长，玄志，万山几个人都在。

    “在这里收到的龙气，只怕不足够！”丘道长报怨道。

    万山哼道：“大门进不了，下道进不了，只能将就在这里了。你不怕前几晚那样丢了xìng命吗？”

    他这话一出，丘道长才闭上了嘴。

    玄志一直在挖洞，听到两人在吵架，不服地抬起头，说道：“你们要吵，都下来挖洞，真是的。”

    万山这才闭嘴。

    丘道长这时反而催道：“快点儿，子时快到了！”

    玄志连忙低下头，继续挖了起来。

    敖武屏住了气息，听着他们的话，看来龙气在子时才能吸收。

    过了两柱香时间　，玄志所站的地方突然有了一丝光线，那是从挖的洞里传上来的。

    这里是秦墓，那么光是从墓里传上来的。

    墓里有光？

    墓不是黑暗的吗，怎么反而有光？

    “好，有反应了，我们在这里等了！”丘道长拿着一个罗盘，激动地说道。

    星婆婆说道：“看你的了，不要像前几次那样弄坏了！”

    丘道长坚定地说：“放心好了，这一次我是做好了万全的准备了。”

    他从一个褡裢里拿出了不少的东西，在洞前摆了起来。

    敖武没法看到是摆出什么样子，但是知道一定是用来吸收龙气的。

    他在摆东西的时候，星婆婆他们地jǐng惕地看着周围，就怕有什么意外。

    随着时间的越来越近，子时到了，只感觉地面一震，接着那个透着光的洞，突然跑出了一道淡黄的气。

    那气发着淡淡的黄光，使得在这个黑暗的地方可以看得清楚。

    只见黄光突然一歪，被吸进了丘道长的罗盘之中。

    丘道长一看，太好了，成功了。

    想来，这就是丘道长说的龙气。

    时间一分一秒地过去，只见那个罗盘渐渐发出黄光，随着吸　收的龙气越来越多，黄光越来越亮。

    “快了，快了，还有一柱香时间，就吸好了！”不知道过了多久，丘道长高兴地说道。

    轰……

    他的话才刚说完，突然地面又是一震，接着持续不断地震动了起来。

    众人都是一惊，这是怎么了，地震了不成？

    敖武这时听到震动的翁翁声中，有一个声音从地底传来：“是谁打扰了朕的沉醒？”

    他一下子瞪大了眼睛，不会吧，这里面还有秦始皇不成，还会说话的秦始皇？

    “快走了！”星婆婆感觉到不祥的感觉，提出走人了。

    “不行，还有一会儿就完成了！”丘道长却是坚持　地说。

    玄志和万山都小心地观察这周围的地形，只见地震越来越严重，只怕不妙。

    “好了没有，还是快跑的好！”

    “还有一会儿，一会儿……啊！！！”他话还没说完，突然惊叫了一声。

    只听轰的一声，他们所站的地方，突然塌了下去。

    一行人一起掉了下去。

    敖武看得一呆，不是吧，这么厚的地方，竟然说塌就塌了，这下面一定有鬼！

    走，还是不走？

    既然都来了，没理由不进去看了看。

    敖武向中间出现的洞走去，向下面看去，这个洞下面，是一个蜂窝形的山洞，离洞顶有十米的地方，有五个小洞。

    此时下面没有人，从小洞的影子来看，应该是星婆婆他们掉进洞里了。

    敖武跳了下去。

    刚进入小山洞里，只感觉到有一股气从下面吹了起来。

    刚才塌方的土，都被这股气给吹了上来了。

    这就使得塌方的土都没有进入了墓里面，不会破坏了里面的东西。

    只是，这气是哪里来的？

    敖武随着山洞，往下面滑去，周围有一缕缕淡淡的黄光飘浮，看上去有点儿像仙境。

    但是敖武却从黄光中感到了yīn冷和死气。

    但是又有一股浩然正气，这是一种帝皇才有的气！

    看来，这就是人皇之气了！

    滑落了三十多米，敖武终于从洞里出来了，落在了一个石室里面。这里堆了一堆　土，随着气的吹动，土慢慢地被吹进了洞里，回到了顶上。

    从脚印上来看，星婆婆他们也是落到了这里，但是都已经离开了。

    敖武跟着走过去。

    进入了第一个石室，顶上发出淡淡的白光，敖武抬头一看，是一颗夜明珠，有拳头那么大。

    从位置来看，这个室里应该有两颗夜明珠，显对称地布在室顶，但是现在只有一颗，另一颗的位置，成了一个洞。被人偷了。

    这一颗应该是难挖，所以没有挖走。

    敖武拿出一把剑，跳上去，刷刷两下，一颗夜明珠到手。当便携手电了。

    他这时才有机会看一看这室里的情况，放着两个两米高的巨人俑，样子古怪，　手舞足蹈的，似乎是在跳舞。

    没兴趣看它们，敖武继续往下面走，这个石室是一个女xìng的土俑，上面没有夜明珠，找了找，不是被人挖了，而是本来就没有。

    但有淡淡的黄光，所以视线不受影响。

    这里有两个门，敖武看不出哪里是有人走过的，就随便找个门走了去。

    一连十多个石室，都是女侍和戏子的陶俑。

    这里是秦皇墓里面的服务部和娱乐部吧？

    很快走完了，敖武看到了一座大门，和之前的大门相比，这一座要更大一些。

    没路了，自然要进去看一看。

    伸手把门顶的夜明珠给挖下来，随后敖武推开了大门。

    一股凌利的霸气，从里面吹了出来。

    敖武站在门口，头发衣服都被吹了起来了。

    他吸了一口冷气，这是什么？

    他从这气势里，感觉到了百万狼虎之师！

    厚厚的石门嘎的一声，全开了，随即停了下来。

    里面黑暗一片，但是敖武却感觉似乎有上万头狮子在里面看着他一般。

    呼！！！

    一声忽声，一盏火亮了起来。

    接着呼呼呼的声音很有节奏地响了起来，火一把一把地亮了起来。

    这时，敖武看清楚了里面的景sè了，长长甬道，站着四个俑兵为一排，站满了俑兵。

    这个大的石室里面，少说也有上百个甬道，，每一个甬道都亮起了火把，里面的俑兵都动了一下。

    果然是千军万马，一动气势如山！

    敖武匝了匝嘴，这闯祸了！

    ……