 第208回：【人皇】
    ……

    敖武往里面走了进去，后面的门轰的一声，关了。

    这时，甬道的俑兵开始动了，声响巨大，轰轰轰地向敖武冲来。

    敖武实在是没想到，这秦皇墓里的俑兵，竟然会动。

    而且还会冲杀。

    这是机关兵吧？

    门都关了，不跟他们客气了，那边开着个门，只要冲过去，就可以出去了。

    他从空间戒指里拿出了一把剑，灵气一运，就让剑变得凌利无比。

    俑兵越冲越近，敖武也不会等他们，剑斜向地面，快步冲了上去。

    离俑兵还有五米，敖武一剑划去。

    厚厚的剑气，切向了俑兵。

    轰！

    剑气如切豆腐一样，把穿着厚铠甲的俑兵给切成了几块。

    地上，落了无数的陶土。

    敖武如入无人之境，俑兵根本近不了身，就被敖武的剑气给切成几段了。

    甬道足有一百五十米，全都站满了俑兵，敖武冲进去之后，为了不让其他甬道的俑兵冲过来，敖武加快了速度，向前冲到底。

    只见甬道里各种陶土做成的手脚脑袋飞了起来。

    一柱香时间后，敖武冲到了后面的门前，向后面看了看。他发现，倒在地上碎成一团的陶土，在慢慢的凝集起来。

    就是说，这些俑兵是打不光的，打碎了可以重组起来！

    他张了一下嘴，这也太牛了。

    他想了想，就知道了，这是在秦皇墓里，千年的封闭，形成了特殊的空间。

    这个空间里有着淡淡的人皇之气与鬼气组成了特殊气。使得这些俑兵在坏了后。又可以组装起来。

    靠，这里不能呆下去了。

    敖武连忙打开第二个石门，跑了进去。

    身后的门轰的一声，关上了。

    呼呼呼呼！

    这个石室的火把也亮了起来了。

    一 个个甬道里。站着骏马与士兵。

    一个甬道站着两匹马。马上坐着两个拿长枪的士兵。

    在门关了后。他们都活了过来，喝了一声，就向敖武冲了过来。

    这回。俑兵骑兵的速度要比刚才的步兵的速度要快的多。

    敖武举着剑冲杀过去，像切西瓜一样，连人带马被他给切落在地上了。

    但是，他还在冲杀的时候，后面已经有骑兵从其他的甬道里面冲了过来了。

    很快敖武就被前后夹击了。

    几十道风刃冲向了后面，把骑兵给拦了一下，敖武一手举着剑，一手放风刃，好不容易冲杀了过去。

    到了门前，敖武想要打开门，但是怕了。

    要是这个大门后面，也是军团的话，那还不累死了啊！

    他拿起剑，在石门上挖出了一个小门。

    一笔画完，敖武往石头上踢了一脚，一个小洞出现了。

    后面的骑兵冲过来了，敖武身子一缩，就钻了进去了。

    到了一个新的大洞里，敖武还在担心这里会不会出现军团，会不会也像前面的大洞里冲杀过来。

    他在门后看了看，不动。

    好，放心了，他拿出了一个夜明珠，照亮了视线。

    还是一个一个甬道，甬道里面摆的是战车。

    还好还好，没有让战车冲起来。

    看来这里的机关，就是这个大门，大门一动，机关就开了，所有的兵就动了起来了。

    敖武走过去，看了看这些战车和战车上的士兵，徐徐如生，兵器锋利无比，夜明珠照的时候，都能反射出寒光。

    敖武往最后面的石门走去。

    在石门上挖了一个小洞，成功地钻了进去。

    这里是一个圆形的洞，在周围有八个夜明珠，敖武动手挖了下来。

    但是突然他住手了，在圆洞的中间，是一个大坑，往大坑里看去，在坑底，放着一个鼎。

    黑鼎散发出草药的香味。

    这是一个炼药的鼎。

    敖武要炼丹的时候，一直没有一个好的炼丹炉，现在看到这个鼎，知道就是它了。

    既然看到了就先拿起来，不要夜长梦多了。

    在鼎和夜明珠之间，当然是鼎重要了。

    敖武跳了下去。

    突然，坑的两边冲出了无数的箭支，敖武连忙扭身闪了起来。

    接着他看到了那些被他躲过的箭，都到了对面的石壁上，钻进了小洞里。

    想来进去的箭是被收了起来了，这个坑的箭，是无限的回收，永远射不完的。

    他极力地扭动，终于落到了坑底，看到了这个一米高的鼎，眼睛露出了欣喜之色。

    伸手摸向了鼎。

    突然，在坑底的角边上，几盏灯似乎被风吹了一下，摇了摇。

    鬼吹灯？

    敖武感觉到有两个东西在向他靠近，是阴冷的。

    他不是没见过鬼，当初鬼头那些鬼都在敖武的眼睛下无处躲藏。

    但是现在敖武却是看不到。

    他哼了一声。全身的灵气一运，阳刚之气散发了出来。

    坑底突然响起了两声尖叫声。

    接着尖叫声越来越远，似乎跑了。

    敖武把黑鼎给收了起来，放在空间戒指里。

    这里面的宝贝还真是不少。

    不知道更深处会不会有更好的宝贝。

    敖武追着尖叫声，向深处走去。

    自从进入了坑底后，这里就没有俑兵，没有机关了。

    敖武有些儿奇怪。

    这里的样式和装饰，都要大气豪华得多。

    走了一会儿，出现了一个大厅，宽有近千米。在大厅的周围。有一条河，河水在流动。

    但是，这河里却不 是正常的水。

    而是银白的水银。

    这是水银河！

    敖武呆了一下。

    他跳过了河，往前面走去。

    在厅的地上。有各种地形图案。

    到了大厅的尽头。一个青铜的大门出现在眼前。

    敖武照例挖洞。

    钻进去后。不由呆了一下。

    里面全是青铜的东西，似乎整个室洞都是青铜打造的。

    在中间，有一个巨大的青铜棺材。在棺材的后面，有一个王座。

    上面正坐着一个穿着黑色皇袍的人，威严，霸气！

    两只眼睛烱烱有神，手中拿着一把青铜剑，有一声没一声地敲着手。

    “挖狗洞进来者，屑小者！”一个翁翁的声音响了起来。

    敖武呆呆地看着他，靠了，竟然真的是活的。

    而且他还敢笑话敖武，是钻狗洞进来的！

    叔叔可忍……婶婶就算了。

    敖武站定，眼睛盯着他看，出声说道：“你老人家在这里倒是很会享受哈！”

    “朕是享受，但是你们来打扰了朕的好梦了！”秦始皇身上有一股看不到的黑色死气，很浓，但是又有一股浩然的人皇之气。

    死气是阴的，人皇之气是阳刚的。

    两者竟然在秦始皇身上完美的融合在一起了！

    或许，只有他这样的一个君主，才能做到如此地步了！

    “ 我是我，没有们。”敖武纠正道。

    这话让秦始皇顿了一下，他抬头往上面看了看，但是上面是青铜的室顶，啥也没有。

    “看来，是两伙人进来了。”秦始皇说道。

    敖武从他的话里知道了，这丫的能够知道整个墓里面的动静。

    看来自己刚才也被监控了。

    看一看秦始皇身上的死气与人皇之气，整个墓里面都有。

    这些都是他身上散发出来的。

    那也就是说，他能够通过这些气，来感应整个墓里面的动静。

    难怪之前丘道长他们窃取龙气时，顶上夹层会地震掉下来。

    秦始皇低下头，看向敖武，说道：“很少有人会闯到这里来，没想到会被你挖狗洞进来。朕生平最厌恶屑小者，你准备好审判了吗？”

    他这话说完，敖武就感觉到整个空间的气氛一紧。

    就好像弹弓要射人前，被拉紧一般。

    嗡！

    猛的，敖武感觉到原本还坐在青铜王座的秦始皇，人影拉长了。

    看着很慢，但是下一瞬间，就到了自己的面前。

    他手中的青铜剑，直指敖武的眉心。

    这个人皇爱好真不好，拿着落后的冷兵器，竟然喜欢热兵器的爆头方式。

    敖武双手一架，雄厚的 灵气涌了出来，只见一层白光在他前面出现。

    接着在他和秦始皇中间，出现了黑光和白光的对撞。

    极度的阳刚与极度的阴冷，使得整个墓室空间都震动了。

    阳克阴，在瞬间碰撞后，白光有吞噬黑光的迹象。

    秦始皇眼睛一竖，飞在空中的身体猛地向后一退。

    他的退法，并不是常规地往后飞，而是把一个人影给一下子拉长了。

    只是眨眼间，他的身体拉到了十米外，接着影子消失，他的人就在十米外了。

    两人隔着十米的空间，一人在地上，一人在半空，对视了一眼。

    下一刻，秦始皇又不见了。

    敖武感觉到了整个墓室的空气都凝固了。

    他连忙警惕了起来。

    半息，只有半息时间，心跳连跳一下的时间都没有，秦始皇突然出现在敖武的前面。

    一把青铜剑对着敖武斜砍了过来。

    青铜剑带着死气与人皇之气，左右分明，光是霸气的气势，就能让人吓破了胆。

    整个内部空气，都是死气与人皇之气，这里是秦始皇的特殊空间，这里是他的领域，这里的一切都由他说了算，这里的空气都听从他的指挥。

    凝固的空气，把敖武的动作给限制了，仿佛有无数只手把敖武给拉住，任由青铜剑落下来。

    青铜剑落下的速度，并不快，也不比刚才爆头的一剑要多强，但是却有一种明知道落下很慢，但是却躲不过的感觉！

    ……(未完待续。。)</dd>