 第209回：【敲诈】
    ……

    敖武猛地伸出手，抓住了青铜剑。

    手上闪着丝丝的电花，直接导入了青铜剑中。

    他另一只手，冒着明亮的火光，捏成拳向秦始皇的胸膛打去。

    秦始皇被电流电了一下，身体一僵，敖武的拳头打过来，他虽然眼睛定定地看着拳头，但是却产生了一种明知道向右边躲一下就躲过去，却是无处躲闪的感觉。

    轰！

    他的胸膛实实地中了一拳。

    他闷哼一声。

    似乎感觉到了危险，身体里浓厚的黑气本能地冒了出来。

    黑气如同实质地在他的体表形成了黑色的铠甲。

    敖武的拳头打在他身上，拳头还没有弹开，黑气就形成了，猛地一下子弹在了敖武的拳头上。

    敖武打了他一拳，黑气以十倍的力气反弹了回来。

    他闷哼一声，身体猛退。

    咚！

    他的身体撞在了青铜大门上。

    青铜大门的质量和密度不好，敖武在大门上撞出了一个人形大坑。

    他从人形大坑里走了出来，抹了抹散了的刘海，头可断，发型不可乱！

    这时候，他看清楚了布满了黑气的秦始皇，一身黑色的铠甲，威武霸气。震惊人心。

    这似乎是秦始皇最强的样子。

    敖武似乎被他的力量而引起体内的灵气的共鸣，丹田里的金丹一抖一抖的，所有的灵气都在经脉里待命，只要敖武一声令下，就可以冲出体外，和敌人一拼生命！

    滚蛋吧你，遇强则强是一回事，打了会多吃亏，不打多好。怎么不打，逃跑呗！

    两人就这样对视着。

    “很有趣的年轻人。”秦始皇竟然对敖武轻笑道。

    敖武可不会对他轻视。

    秦始皇下一句：“你愿意和朕吗？”

    当然不愿意。但是输人不输阵。不能弱了气势，再说了现在要打起来两人谁输谁赢，都说不定是不是，鹿死谁手还不知道呢！

    “哼！”他以一声冷哼来表达。

    “朕从来没有见过哪一个修仙术能有你这样奇异强大的。看来朕沉睡地底千年。外界已经发生了天翻地覆的变化。有你这样的人才。咋可让陨落于朕的地底陪朕呢。故，特赫于汝，把东西归还。带着你的人离开。”

    听着秦始皇的话，敖武一呆，呃，不是吧，他要放自己离开？

    而且还说得如此大义。

    想了一下，也就明白了。

    人皇也是虚伪之徒。

    自己不愿意和他打，是因为他太强了，打赢了自己也会重伤，杀敌一千自伤八百，傻了不成，所以敖武不和他硬碰硬。

    而秦始皇也是出于同样的考虑。

    他一个死人，还能上地面去不成？

    他在地底好好呆着就是了。

    他刚才看出了敖武的灵气，是会克他的死气的，这样打起来就吃亏了，再加上敖武会电会火，都是他的死敌，打赢了敖武那自己也是亏死了，要是打不赢那就呵呵了。

    从哪一方面来看，秦始皇都没得赚，那就是不打喽。

    但是毕竟是人皇，得有点面子。

    就把敖武说成了是什么人才，自己是为了不让人间的人才流失了，所以大方地放敖武离开。

    是够虚伪的。

    不过，敖武喜欢。

    他才不会傻帽地揭穿秦始皇，你爱面子就爱面子去，我爱里子。

    “多谢陛下，我这就走了。不送，我走了哈！”敖武挥了挥手，就要从小洞钻了出去。

    “等等，把东西留下才走。”秦始皇出声说道。

    敖武一呆，什么东西？

    “夜明珠。”秦始皇提醒道。

    敖武刚才是拿了两颗夜明珠，本来在大坑上面有八颗，他正要挖下来，看到下面的黑鼎，就先拿黑鼎，没及时挖，所以空间戒指里就只有两颗。

    听秦始皇说这话，是知道了敖武拿了！

    但是，这就是你不对了，要送走瘟神，还不送点特产的！

    敖武很无赖地说：“陛下，你说什么，我都不明白，什么夜明珠？”

    “嗯？”秦始皇一怒。

    “你看我这身上，还有藏东西不成？”敖武突然一拍脑袋，说道，“一定是上面的人拿了，好，虽然我们不是同一伙的，但我一定让他们留下来。”

    秦始皇看了看敖武，身上确实是没有藏东西的地方，这就奇怪了，明明知道他拿了两个的。

    夜明珠不确定，但是有一件东西，秦始皇是知道的。

    “朕的鼎呢？”秦始皇问道。

    敖武转过身来，也不走了。

    他说道：“鼎，我怎么知道。陛下，你这么说，是想要留下我了，而不是要让我离开了是不是？”

    他全身的灵气又鼓了起来。

    虽然气势没有放出来，但是那种含而不发的威力，更加的让秦始皇害怕。

    他是看出来了，敖武一定是用了什么他不知道的办法藏起了东西来了。而自己要向他讨回来，他就打算不走了，这是威胁啊，但是自己却是不得不吃这一套！

    “好，你走吧。上层的四人拿了五颗夜明珠，你一定要让他们放下才可以走。”秦始皇重哼一声。

    敖武心里笑了，他是连人皇都敲诈，而且还敲诈成功了。

    “好，那我走了！”敖武挥了挥手，要钻狗洞……你才钻狗洞呢。

    他推开了厚厚的青铜大门。大大方方地走了出去。

    走在各种地型的大厅里。向周围看去，除了自己进来的大门，大厅周围有其他的门，似乎通向其他的地方。有几个门是开着的。

    从八卦方向来看。这是对应时辰的生死门。

    而通过门。可以看到里面有不少的宝贝，要是都拿走那有多好啊。

    但 是敖武感觉到背后有一双眼睛看着他，他为了不拿了西瓜丢了芝麻。只好忍着心不去拿。

    到了坑底，敖武跳了上去，对于八颗大大的夜明珠也是要流口水了，但是，只怕现在人皇还在监视着，他还是没有拿。

    到了之前的军团的甬道大洞的大门前，敖武看到大门完好无损。

    不会吧，自己挖的狗洞呢？

    难道迷路了？

    不可能，自己这一点路还是记得的，这个记性敖武还是有点儿自信。

    那就是，这里有机关，有迷宫？

    但是要去其他地方找，敖武明显是不可能的。

    那么就是，重新挖个洞？

    在敖武要动手的时候，一个翁翁的声音响了起来：“推开就好了。”

    敖武一呆，秦始皇果然在监视着他。

    他会不会来阴的，里面是强大的军团，让自己进去被群殴？

    刚才自己面对秦始皇时都不怕，怎么到这里会怕呢？连人皇都怕自己，自己还用怕他手下的军团么？

    敖武壮了一下胆，就推门进去。

    大门嘎嘎地开了。

    战车甬道。

    看着这一切，都那么熟悉，是刚才走过的啊。

    那狗洞哪去了？

    这个想不明白，但是敖武发现，他走进来，这些战车没有动。

    没有动就是不会对自己群殴，这是好事。

    敖武跑到了尽头，打开了没有狗洞的大门，这是骑兵洞，骑兵们安静地站在甬道里。

    有的徐徐如生，有的缺胳膊少腿，有的还没了眼睛。

    呃？这似乎是自己刚才打过的。

    对了，这些俑兵会自己修复。

    也 就是说，这是秦皇始的特殊空间，所以在他强大的能力下，一切被破坏的东西，都会自我修复，所以像狗洞都被修复了，这些被打坏了的骑兵，也都在慢慢修复，只不过破坏太严重了，所以一时间没有修复好。

    带着这个想法，敖武进入了下一个步兵洞，果然，没有狗洞，但是步兵却都是缺胳膊少腿的，跟后世的秦始皇俑兵的博物馆的俑兵一个德性。

    敖武正要出去，突然听到旁边一个门有声音，似乎有人在打斗。

    对了，刚才答应秦始皇，把这几个人给打出去。

    这得去看看。

    推开了另一个门，是一个同样步兵的洞。

    但是这里的步兵都是活的，正在围殴里面四人。

    但是敖武的门一开，所有的步兵慢慢地散开了，回到了原来的位置。

    敌退我进，万山和玄志连忙追杀俑兵，而星婆婆护着丘道长，不让他手中吸满龙气的罗盘给丢了。

    敖武喊道：“好了，别打了，收工回家！”

    这话一出，让几个战得快要虚脱的人不由一呆。

    他们这时也知道这些俑兵已经没有攻击他们了。这还没来得及奇怪，就先听到敖武的声音了，他们都先入为主地认为，这些俑兵是因为敖武的出现而退了。

    “是你？”星婆婆震惊了。

    他想起了上次敖武和牛头尊者在一起的情景，现在又看到敖武在这里出现，不由对他的身份产生了好奇，他给人一种神秘的感觉。

    敖武走过去，站在他们面前，才给他们一种真实的感觉。

    “是我。”

    “你怎么在这？”丘道长追问道。

    敖武看向星婆婆，笑道：“我和星婆婆做的第一笔交易，就是我的培灵丹一颗的预购权给她，她告诉了我秦皇墓的消息。我交易来的消息，怎么会不来这里呢？”

    这倒是很好的解释了敖武出现在这里的原因，而且还不是跟他们来的。

    玄志好奇地追问：“刚才是你让这些俑兵停下来的？”

    ……(未完待续。。)</dd>