 第210回：【出山】
    ……

    此时，大家的都没有注意到，万山的脸色很丰富。

    他上次去偷袭敖武，结果落得个裸奔的下场。

    这连敖武都没有想到的。

    所以敖武不知道，万山此时的脸色，是有多尴尬。

    敖武对玄志点了一下头，说道：“其实这个关道很容易过去的，我进了后面，把机关给关了，就没事了，现在只要你们把身上拿的夜明珠还了，就可以跟我一起离开这里了。”

    “嗯？为什么要把拿到的东西还了？”玄志奇怪地说。

    “因为如果拿了这里的东西，就会触动这里的机会，而且离不开这里。”

    敖武很认真地说道。

    这倒是让他们一呆。

    难道他们进来这里，受到这么多俑兵的攻击，就是因为拿了东西，触动了机关不成？

    虽然没法证明，但是他们明显是信以为真了。

    不然敖武怎么会没事，可以从后面进来，而他们却是一直被缠着。

    而且，这些俑兵被打碎后，可以重新粘合到一起。

    这就使得他们怎么打也打不完，这就使得他们进入了陷入了人海战术中了。

    星婆婆最先拿了出来。

    一颗拳头大小的夜明珠交给了敖武。

    敖武接过，连看都没看。就放到旁边的地上。

    玄志拿了出来，放在一起。

    丘道长也扔了出去。

    万山放了出去。

    四颗。

    刚才秦始皇说了，这里的人拿了五颗。

    也就是有一人拿了两颗，却只交出了一颗。

    “都拿出来了？”敖武问了一句，“身上没东西的人，跟我出去。”

    说完后，他就向外面走去。

    而他的话，却是让他们愣了一下，这什么意思？

    星婆婆看了看其他人，心里有一丝念头闪过。

    但是她还是没有说出来。跟着敖武走了出去。

    丘道长连忙跟在后面。

    万山跟上。玄志走在最后。

    轰轰轰……

    刚刚平静下来的俑兵，再次跑动了起来了。

    他们向万山和玄志冲过来。

    “这……”星婆婆转过头，震惊了。

    玄志也惊呆了。

    他看向敖武，眼睛里透着质问。

    敖武的声音从背影里传来：“问心无亏。直接走过来就是了。”

    玄志一听。向前面走去。

    果然。俑兵从他身边冲了过去。

    这时他感觉后面少了一个人。

    万山正在向后退。

    俑兵是冲着他去的。

    星婆婆冲了过去，万山已经和俑兵再次战在了一起了，星婆婆和他并肩作战。

    她喝骂道：“都这时候了。还藏什么藏啊？”

    万山羞愧了一下，感动于星婆婆会回来，他从胳膊窝下拿出了一颗夜明珠，小了很多，用黑布包着，但是一看价值要比其他的要大得多！

    他忍疼割爱地扔到地上。

    这时，俑兵们都不动了，并且慢慢地退了回去。

    星婆婆和万山都松了一口气，向外面退了出去。

    出了步兵洞，五人到了外面，看到两只三头犬正站在外面，盯着他们看。

    而这之后，就是一个出去的大门。

    三头犬 不动，敖武打开了大门，走了出去。

    这个大门，是之前进来时看到的那个大门，在旁边有一个上去的台阶的小门。

    这大门里面是三头犬，难怪他们不敢进入这里面。

    出了山洞，外面天空，星稀月淡，微风徐徐。

    “哈哈哈，我们终于拿到了龙气了！”丘道长突然笑了起来。

    对于他来说，这次最大的任务，就是要拿到秦皇墓的龙气，来为杨广改天换名，改掉神龟带来的河图洛书的预兆。

    丘道长是高兴了，但是星婆婆他们却没有高兴的。

    本以为能在里面拿几个好东西，虽然只拿了夜明珠，但那也是人间少有。结果好了，最后都又交了出去，空手出来了。

    他们对于皇帝改命什么的，可没什么高兴的。

    只当是还皇帝一个人情得了，毕竟放走了他的龟。

    他们对于敖武，倒是好奇怪得很。

    星婆婆看到他和牛头尊者在一起，把他归入阎王殿的势力，现在又出现在这里，这又让他的身份多了一层神秘。

    而且还是救了他们四人。

    万山上次的印象，太深刻了，对于敖武是特别的恨。

    自己去偷袭他，没想到他会和牛头尊者在一起，结果自己被打飞了，还闹出了那么大的笑话来。

    虽然他还看到了凶龟。

    凶龟和牛头尊者同时和他在一起，这比星婆婆了解到的东西还要多。

    但是他把打飞他的功劳，归到牛头尊者头上，和敖武没关系。

    而让他丢脸的。却是敖武，所以，万山就把仇恨落在了他头上了。

    他觉得这一次牛头尊者应该没和他在一起了吧，那么自己可以下手了吧？

    不过，这要等星婆婆等人离开时再说。

    玄志则是对敖武的好感一直在增加，这次又被他救了，好感又增多了。

    丘道长则是把敖武认为是皇亲国戚。他是为皇家服务的，这敖武也算半个自家人。

    他一边向敖武鼓吹着这个龙气要如何如何改天换命，一边向山外走去。

    他们走出去不远，突然。山洞轰的一声。塌了。

    几人回头，吓了一跳。

    要是出来晚了，会不会被留在里面了？

    秦始皇应该有这个能力。

    连山洞都能给弄塌了，他的控制力也太长了吧。

    他等到敖武等人出来了。才弄塌山洞。是有警告之意。

    不过。他也是不想要敖武等人留在里面，特别是敖武。现在弄塌了，是谢客。不要敖武再去的意思。

    敖武笑了笑，几人继续向山下走去。

    到了山下，敖武也不会和他们同路，就向他们告辞了。

    “贤侄，慢走！”玄志拉住了敖武，笑呵呵地说。

    敖武感觉到了他的善意，不由问道：“玄掌门，可是有什么事？”

    “我看你根骨奇佳，又习得一身的好本事，而且运道极好，我……”玄志很有长辈风范的说。

    敖武看着他这样子，想着他不会是想要买大力丸，或者是要拿出一本如来神掌的书给自己吧？

    就听玄志接着说下去：“你可听说龙虎山秘事？”

    龙虎山？

    “是什么？”敖武反问。

    这让玄志知道了敖武并不知道，于是他呵呵一笑，很有经验，很有阅历地说了起来：“要说起来，龙虎山是和阎王殿同样的存在的一个大门派。但是阎王殿让人讨厌，而龙虎山却是所有修真者求之不得的地方！”

    阎王殿让人讨厌？

    不但是让人讨厌，而是让人憎恨的地方。

    但是老玄啊老玄，你可以在一个阎王殿势力的人面前说这样的话吗？

    星婆婆和万山都是误会敖武是阎王殿势力的人，听到他这样的话，都瞪大了眼睛，你没搞错吧？

    他们想提醒，都没法提醒了，话都被他说完了都。

    而他们看敖武的脸色，没有变黑，还好！

    还好敖武是一个大胆量的人，是个大方的人。

    只见玄志要接着说下去，星婆婆只希望他不要再语出惊人了。

    “龙虎山，每三年会出现一次，在龙虎山上招收各大门派的修真者进入他们的门派，学习 他们的功法，或者是让他们指点修真者本身的功法，可以让修真者得到了极大的提升进度。”玄志笑呵呵地说。

    星婆婆怕玄志再说出其他刺激性的话来，于是也跟着解释了起来。

    在他们的解释下，敖武对于这个龙虎山有了一个大概的了解。

    龙虎山也是和阎王殿一样，神龙见首不见尾。

    大家不知道真正的龙虎山在哪里，没人知道怎么去龙虎山的门派，他们出现了，会亲自来找各大门派，然后收了人，就回去修炼。

    每一个去过龙虎山的人，都不知道是怎么进去的，是怎么出来的。

    但是，龙虎山的实力确实是雄厚，每一个进去的人出来，修为都会提升一个等级和两个等级，并且接下来冲级会很猛。

    这使得每一个修真者都特别地想要进入龙虎山中。

    形象与阎王殿是完全相反。

    不过，并不是每个人都能进去，这是有名额的。

    每一次只有十名。

    三大门派各保送一名，人皇保送一名，剩下六名，则要通过选拔赛来决定。

    而龙虎山的比赛，就在二十多天后。

    所以……

    “贤侄，若你是能去参加，那是一定会被选上的。不知道贤侄要不要去，要是去的话，你就说是玄门玄志关照的，相信会有很多人照顾你的！”玄志哈哈大笑，“当然了，你这么好的身手和修为，自己闯也一样能闯过去，不过有玄门关照着，行事更加方便啊！”

    敖武兴趣缺缺，这事还要看自己行程紧不紧，要是有其他的事情，自己就不去了。

    特别是得到了一个药鼎后，自己就特别地想要去练药，可不会去学他们那些落后的功法。

    “多谢玄掌门的好意。”敖武抱拳。

    他正要说什么，星婆婆这时说道：“听说，你的妻子在慈航莲斋，她在江都时，得到了皇帝的那一个名额。这次她也会去的。”

    敖武眉头一动，那个小女人也会去啊。

    “多谢星婆婆提醒，二十天后我们在龙虎山见。”敖武神色有些儿高地说道。

    这倒是让玄志有些儿失落了，自己说了那么多，还不如一个女人的吸引力大。

    ……(未完待续。。)