 第211回：【暴打皮球】
    第211回：

    ……

    “贤侄，记得到时候报上我玄门的名号！”玄志向已经走远的敖武喊道。

    敖武伸手挥了挥。

    星婆婆看了看玄志，算了，不说他了。

    她误会敖武是阎王殿的人，在她看来，玄志竟然让阎王殿的人报玄门的名号，这算什么事！

    不过，她对于阎王殿进龙虎山的事情，倒是没好奇的，龙虎山和阎王殿虽然给人两种不同的感觉，但是两家并不是仇敌，所以阎王殿的后生去龙虎山，也没有什么。

    玄志回过头来，对星婆婆不好意思地说：“星婆婆，现在龙气采集的事情也办完了，我还要回门派一趟，做些儿事情，你看，这就先告辞了。”

    来秦皇墓最难的就是进入里面，现在几人安全出来了，几乎没有什么事情，玄志先离开，也没有什么。

    星婆婆对他点了一下头。

    玄志感激地抱拳，向另一个方向走去。

    万山看了一喜，有玄志在前面走了，他再提出离开，就不会突兀了。

    “星婆婆，接下来的事情就交给你了。”万山说道。

    星婆婆看向他：“哦，你也要离开。嗯，没事的，我跟丘道长回了洛阳后也就离开了。”

    万山抱拳，向另一个方向而去了。

    丘道长摇了摇头：“都是大忙人啊！”

    “一个大门派的事情都在我们一人身上。哪能清闲。”星婆婆笑了一下，随即和丘道长向咸阳城走去。

    到了咸阳城后，他们没有留宿，就骑马向洛阳而去。

    而他们怎么也没有想到，本来往点苍的方向而去的万山，在半个时辰后，就转折回来，向敖武追去。

    敖武走在路上，因为心中突然一念起，所以没有急着赶路。而是实验自己的想法。

    他的手上不断地玩着三昧真火。

    三昧真火最大的威力。就是以最原始的方式出现，火越大，伤害越大。

    但是他现在不是追求最大伤害。

    而是想要玩一玩花样。

    他不断地变化着手上的火焰，加以神识的控制。使得火焰变成各种形状。

    慢慢的。火焰变成了十字形。

    但是很明显。这是敖武不满意的。

    他继续变。

    一个时辰后，他突然感觉到背后有人。

    神识扫出他的身份，万山。

    他又来找自己麻烦？

    没错。敖武见到他，心里就出现了一个又字。

    这家伙真是阴魂不散，敖武心里不由有些儿恼火。

    突然他想到了什么，嘴角一笑。

    他从空间戒指里面拿出了一个东西，周围十米内都被照亮了。

    这正是夜明珠，敖武从秦始皇那里敲诈来的。

    或许不叫敲诈，是顺出来的。

    “什么？”

    藏在黑暗中的万山突然出声了。

    他本来还想等一会儿，看一看敖武身边有没有跟着牛头马面这样的高手。

    但是看到敖武手中的夜明珠，他就淡定不能了。

    刚才在墓室里面，是敖武亲口说放下夜明珠，就可以离开的，要是拿了夜明珠，那就会被俑兵攻击。

    他们本来拿好的东西，都全交了出来了。

    而刚才万山藏了一颗，竟然引动了俑兵的攻击。

    这使得万山很没面子。

    这事情过去了也就罢了。

    但是现在敖武手上的夜明珠是怎么回事？

    他拿了夜明珠，怎么没有被攻击？

    还是他所说的话，都是忽悠他们的，根本就是可以把夜明珠带走的？

    一想到自己被敖武给骗了，万山也就忍不住出声来了。

    敖武故意愣了一下，转过头看向声音处，似乎受到了惊吓一般。

    万山这时候也不等了，走了出来。

    他对敖武哼道：“哼，小子，我们又见面了。把你的培灵丹，还有夜明珠交出来？”

    敖武从空间戒指里拿出了另一颗夜明珠，两手各一只，对万山问道：“你说是这个？”

    万山瞪大眼睛了，诧异至极地说道：“两颗，你拿了两颗？”

    这实在是太可气了，他们的夜明珠全都放在里面了，这小子不但拿出来了，而且还拿了两颗，这太气人了。

    “是啊，原来万掌门还会数数啊！”敖武手上一翻，两颗夜明珠就收进了空间戒指里，脸上对万山冷笑不止。

    万山呆了一下，夜明珠哪里去了？

    “你……”

    敖武向万山走去，哼道：“万掌门，咱们似乎有笔账要算了，第一次，你竟然利用了牛头马面，让他们上泰山，围攻我的灵教。这事一直想要找你。但是没机会，你倒好，还敢打我培灵丹的主意，洛阳那一次又尾随我，又不是神龟把你轰走了，我就会把你留下，让你的鸟喂鱼去。现在倒好了，你第三次找上门来了。我总得让你事不过三吧，今天就把你了结了！”

    万山越听越愣。

    “什么，泰山？灵教是你弄出来了？”

    “什么，当时在水里，真的是那只凶兽，真的是它把我打伤的？”

    听到最后，万山有些儿好笑了，说道：“你一个后生，还有什么对付我的本事，要了结我。真是笑话！”

    敖武不和他废话。

    刚才在秦皇墓里。战意已经被秦始皇给激了出来了。

    但是因为秦始皇太强，明智地后退了。

    但是战意未消，就像男人火起来了，就得找个地方灭火。不然不但心里难受。而且有害身体。

    他现在就是这样的情况。

    万山来了。这倒是好，二话不用说，战吧！

    他速度快得像闪电一般。直接冲了上去。

    在修炼到金丹一层后，他的**也强大到了一定硬度。此时他没有使用任何的法术，而是直接用**。

    万山只感觉眼前一花，接着下巴像是被一把百斤的锤子给打中了一般，身体飞了起来。

    他在飞行中，鼻子发出长长的呜声，下巴把嘴咬得紧紧的，舌头都快要被压扁了，声音想发都发不出来，鼻子的声音也变形了。

    他还飞到一半，突然肚子又受了一拳头，紧闭的嘴巴因为这拳头的力量，而打开了。

    他啊的叫了起来。

    他的身体变异地在空中飞了一会儿，力道到了顶点，就往下降下来。

    但是还没落地，他后背又受了一击。

    他能感觉到，攻击他的后背的不是拳头，而是脚。

    而且还不是一脚，而是一脚两脚三脚……无数脚，连环脚！

    他刚刚落下的身体，又被踢飞了起来。

    这也太屈辱了！

    他想要在半空中反击，但是敖武的速度实在是太快了，他还没准备好法术，就被他打了。

    法术被一打就断，想要反击也没门了。

    敖武此时就是一个近身战士，就是一个肉，很厚的肉，还是个刺客，速度快得让人眼花瞭乱。

    万山是一个法师，身体的质量虽然好一点，但是速度实在是不敢直视，被敖武打得连还手的能量都没有。

    黑夜，在这一片空阔无人的小道上，路边有两株杨树随着风轻轻地摆动一下，两个人影在中间跳动，苍老的惨叫声，闻者伤心听者落泪，砰砰砰的拳头声，肉贴肉，闻者悲伤听者愤怒。

    敖武一口气，没有停过一下，把全身的战意都给发挥了出来，把万山往死里揍。

    这老头倒是行，在知道了自己还不了手的情况下，就放弃了攻击敖武，而是防御自保了起来。

    这也使得敖武想要打死他而没有得手。

    这倒好，敖武打得更加尽兴，把他当成一个皮球打了。

    经过了这么一阵手脚，敖武的心里舒服多了，憋在心里的冲动全发泄出来了。

    像男人憋坏了，终于找了个女人，发泄完了一般。

    对于万山，敖武是准备不留他了。

    他一直窥视自己的东西，几次之后，这个仇也是结下了，以后暗算的事情，那是一定的。敖武不能留着这个害人的东西。

    他开始下死手，拳头一拳比一拳重。

    轰轰轰……

    万山一口血吐了出来，敖武现在的拳头，是可以直接把他的肠子给打青了。

    “我投降……”万山好不容易找到了个机会，开口求饶道。

    敖武可不会给他机会，拳头继续追着他。

    万山感觉到了敖武的杀气，不由大惊，照这样下去，他预感到自己会有生命危险。

    这时，敖武一个拳头打到了万山的心脏上，他感觉到心脏受到了重击，一时间都停止了。

    他整个人都僵住了，过了几秒，才呵了一声，喘过气来了。

    而敖武的拳头还在挥动。

    万山咬了一下牙，只听他身体里发出砰的一声轻响，他的脸色如同燃烧了起来一般，火红的颜色。

    敖武还感觉到，他的气势也一下子不同了起来了。

    自燃经脉！

    这是修真者的保命法？

    敖武倒是见识了。

    他的拳头打过去，万山竟然实实地吃住了，随手反击了过来。

    从这一招可以看出，他暂时的实力，被提高了起来了。

    这倒是让他有些儿意外了。

    很有意思。

    “我要你的命！”万山咬牙狠狠地瞪着敖武。

    逼着他自燃经脉，不但会让他自损修为，而且对于以后的修炼，将有很大的影响。

    自燃经脉，修为等级低的修真者，燃烧了效果提升不明显。

    只有修为高的人自燃后才会临时提升。

    但是后遗症也会更加的重。

    万山想到自己的后遗症，就恨不能吃了敖武。(未完待续。。)</dd>