 第21回：【爷娘】
    ……

    收敛心神，感受着天地间的淡淡灵气，炼气诀在体内形成一个特殊的高压，贴着皮肤表面的空气，丝丝灵气钻进了高压的体内，再慢慢汇集到经脉之中。

    三个小时之后，敖武已经感觉到体内有淡淡的气感，这样的修炼速度，真是让他感觉到惊喜！

    古代果然是好，空气中没有任何的污染，灵气简直可以用充沛这个词来形容，修炼起来是在现代都市中无法比拟的。现在有这样好的修炼环境，敖武如饥似渴的全身心陷入其中。

    一直修炼到了后半夜，敖武感觉到了疲惫，才停了下来。现在不但是凡人之体，而且秀才的身体也是过于羸弱，修炼虽然能增益身体，但是还是没办法抵消身体的疲劳。同时经脉也是第一次修炼，有一个修炼的限度，当差不多快到这个限度时，经脉也会出现疲劳，这时候就要停下来休息，不然修炼的效果会不进反退。

    所谓劳逸结合，大抵如此。

    敖武躺下来，眼睛闭上很快就睡着了。

    睡没多久，外面响起了喧哗声。他坐了起来，竖着耳朵向外面听一听。

    院子里传来嘎吱的开门声，两个轻薄的身影提着一盏灯笼走了出来。

    灯源慢慢地走出了院子，外面很快又黑暗了下来。

    过了一会儿，外面又亮了起来，一个灯笼走了进来，照出驴脸管家的脸。

    管家走到敖武的房门口，拍门叫道：“姑爷，阿郎叫你去厅中。”

    敖武打开门，好奇地问道：“新叔，这么晚是怎么了？刚才俺还听到有人喧哗，是什么事情？”

    “唉，这大半夜的，齐郡的张郡丞家仆突然跑家里来，说张郡丞病又犯了！”两人一边说一边往外面走去，“阿郎已经答应那个张郡丞家仆，马上跟他去历城县，现在叫姑爷和娘子过去大厅里吩咐事情。”

    这做医生的，夜里出诊倒是常事。

    “这张郡丞的病是老病了，一年里已经找过阿郎两次了。”驴脸管家说起自家老爷有回头客，脸上那是自豪。

    敖武问道：“不会是跟程家一样土匪吧，治不好也扣人？”

    “呃，呵呵，张郡丞是当官的，是朝廷命官，有文化，讲道理，不是程员外那样的土匪！”驴脸管家笑着摆手，说道。

    说话间，已经到了大厅之中，钟神医已经在向钟晴吩咐着事情，此时见到敖武到了，钟神医招手让他过去。

    “阿武，俺一会儿就要前往齐郡历城县，家里就交给你们了。”钟神医看着他：“本来这一次回来，是要准备做好鹰扬府的药材采购，现在急着去给张郡丞看病，这件事只能交给晴娘了。阿武要多多协助一下晴娘。”

    “喏，俺一定不会让丈人失望的。”敖武点头，“请丈人放心。”

    一个家丁跑了进来，对钟神医说道：“阿郎，马匹已经准备好了，张郡丞家丁也吃好，可以启程了。”

    “嗯。”钟神医站了起来，向外面走去，“事不宜迟，老夫这就动身。”

    送着钟神医到了大门口，一个脸sè憔悴的黑汉子已经在门口等着了，这个陌生人应该是张郡丞的家仆。他和钟神医一起骑上了马，随行的还有钟家两个家丁，身强力壮，看来他还是很注重安全的。

    “家里就交给你们了，阿武的脖子每天都要换一次药，切记换药！”钟神医临走前都不忘敖武的脖子。

    这让他有些儿感动，抱拳说道：“丈人不必担心，俺会换药的。”

    钟神医点头，向钟晴摆了摆手，就轻夹马肚，向夜sè中的城门走去。

    古代的城门到了夜里都是关闭的，不过张郡丞家丁能进门来，是家里的官方关系。能进得来，现在要和钟神医出去当然也出得去。

    黑暗之中，笃笃笃的马蹄声越来越远，最后消失听不见了，钟晴才把望向夜sè中的目光收了回来。

    两人的目光对视，钟晴想起了睡前两人闹的矛盾，目光不由犀利了起来。

    切，不就是逼着你放下剑吗，这样就记仇了。你拿剑指我我都不记仇！

    不和你一般见识。敖武转身向里面走去。

    很快后面传来了细碎的脚步声。

    管家让人关府门，现在离天亮还有半个多时辰，大家都回去睡上一觉再起来工作。后面的脚步声越来越近，突然加快，一个白sè的身影窜到了敖武的前面，还响起一声不屑的轻哼声。

    敖武看着这个耍小动作的女人，不由错愕了一下。

    接着明白过来是怎么回事了，摇头笑了笑。

    钟晴昨晚睡前，被敖武逼着放下了剑，还道了歉，开始时还没明白是怎么回事，还觉得敖武这么容易满意。回去后，她才想明白了自己被敖武逼着低头了，这让自傲的她一下子很不服气，半夜没有睡好，现在两人又遇到，针锋对麦芒，当然是没好气了。

    看到他走在自己的前面，她又想起低头的事情，之前被他骗着低头，现在走路可不能让他走前头，又弱了他一头了。于是她故意快步走到前面去。

    回到了房间，钟晴心里微微地得意，这种心情很微妙，鸡毛蒜皮不入眼，但她心情就是一下子好了，睡下后很快就睡着了。

    睁开眼睛，已经是清早时分。

    敖武双腿一弹，从床上落到了地上，双手张开，做了个扩胸动作，胸骨发出啪啪啪的脆响。

    虽然昨晚修炼了半夜，睡了不够两三个小时，但是修炼的益处是非常明显的，此时整个人神清气爽，不但没有疲惫感，反而比昨天还要jīng神得多。

    打开房门，对面的房间也打开了门，喜欢穿白衣的钟晴出来看到敖武，得意地轻哼一声，就带着绿豆眼的丫头款款地向院子外走去。

    女人果然是小气，就算这个冰冷宁静的仙子也逃不过这个法则。

    叫住一个家仆，问清楚了洗漱的水在哪里，就直接走了。

    看着眼前的柳条，还有盐碎屑，敖武苦笑了。在仙界的时候当然不用做这些个人卫生，一个小水球术就搞定了，到了现代也有牙膏和牙刷，没想到来到隋朝，就要用牙齿咬碎柳条分出木纤维，醮着盐碎屑来清洁牙齿。这rì子得有多苦啊。不过老子是个讲卫生的人，苦也要苦着来。

    洗漱完，就在院子里打起拳来。

    在管家的叫唤下，敖武去了厅中吃早餐，这刚到厅中就看到钟晴领着人出门去了。那急匆匆的样子，问了后才知道是去忙钟神医吩咐下来的军营的药材投标事宜。

    吃了早餐后的敖武，心里惦记起了一件事。秀才还有一对老父母在县城外，自己穿越到了这个秀才的身体上，可以心安理得地占用他的身体，他的功名，他的生活物质，还有老婆，呃当然还要受他老婆的气，这老父母的的照顾责任当然也要承当起来，不能视而不见。

    现在虽然还没有秀才的记忆，但是回去看一下也是应该的。

    在院子里拉住了憨厚的大虎做壮丁，一起出府去。大虎嘟嘟喃喃地报怨这官差太差劲了，报了官后，竟然跑泰山去竟然找不到山贼，更是抓不到山贼，真是太没用了，让山贼逍遥法外，得不到惩罚，要是让他去山上搜，一定能摸到山贼窝里把山贼给揪出来，抽筋剥皮，游街视众，菜市口斩首。

    就差把他们切chéng rén棍插起来烤肉了。

    “姑爷，俺们要去哪？”这时候他发现已经出了城门口，才清醒过来，连忙问道。

    见他终于停止了神经的念念有词，敖武说道：“俺要去看一看爷娘。”

    “这里是南门，要去姑爷家要去东门。”大虎圆脸上的鼻子和眉毛扭成了一个大大的问号。

    敖武眼角一跳，不动声sè地说：“嗯，俺是来看看风景，现在俺们去东门。”

    心里却是诅咒着大虎，你咋看路的，浪费时间。

    这回有了大虎带路，倒是不会错路了。出了东门，走了三里远，转进了一条田间小路，田头有一片土黄sè夯土所铸的农舍，屋顶盖着茅草。

    “三蛋，三蛋，你给俺站住！”一个头上裹着黑布的农妇尖声喊道。

    她皮肤粗糙黝黑，手中拿着一把锄头，追着前面一个尖脸的青年。那青年听到她的声音，不但没有停下来，反而越跑越快。农妇到底是种田的，追上了这个青年，锄头一横，拦住了他，尖声质问道：“三蛋，你十天前借去的簸箕怎么到现在还不还回来，找你说了两次了，每次都说还，到现在也不见还，俺家老葁头要用了！”

    青年三蛋不耐烦的挥手，说道：“俺会还的……”

    说完就要从农妇身边经过，但被农妇给拉住衣服，喊道：“别走，现在就去你家拿，俺自己去找你家，你爷娘还不认了，还说俺是去贪你家新簸箕，那可是俺家老葁头亲手编的啊！”

    “大道上拉扯个什么，老葁婆放手！”他用力把衣服给抽回来，伸手把农妇推了一把，农妇哎呀一声，摔到了田沟里。“你儿子都入赘了，你家东西留着送终入土啊？”

    ……

    推荐：回到老奉天，成为张作相的大公子，看张廷兰如何玩转奉系军阀，守卫白山黑水。我来了，rì本人就永远别想来！

    ;