 第212回：【双面夹击】
    ……

    砰砰砰！

    万山的真气被强催了出来，不再被敖武给打断，他越打越勇。

    敖武避其锋芒，后退了几步，万山以为敖武怕了，哈哈一笑，继续追过去。

    一个掌刀向敖武切过来，隐隐有风声响起。

    他似乎想要一掌把敖武给废掉，嘴角不由露出微微的得意笑容。

    敖武伸手去接，万山刚才知道了敖武的拳头的实力，虽然厉害，但是这一掌完全可以打伤他，所以万山很有信心。

    突然，一道电花闪动了一下。

    万山身体一僵，什么气势都没有了。

    这是怎么回事？

    万山被敖武踢飞了后，脑子呆呆地想道。

    这种感觉不是第一次。

    上一次偷袭敖武时也遇到过。

    他当时以为是牛头尊者发出的。

    现在敖武竟然也会发出这样的法术？

    为什么？

    敖武冷笑一声，脚下一蹬，向万山追去。

    突然，身后的空气发出呼呼的声响。

    他一愣，转过身，黑暗之中，一条铁链向他飞来。

    而他刚才一心对付万山，竟然没有发现，有人靠近了他！

    马面！

    拿着一把斧头，戴着马头面具的马面向敖武冲来，空中的铁链被他当成了暗器扔了过来。

    敖武射出了两道风刃，削弱了铁链的力劲，伸手一抓，又把铁链给扔了回去。

    “我最恨偷袭我的人！”敖武喝了一声，就向马面冲了出去。

    马面的斧头一挥，把铁链又抛向了敖武这边来，但是有些儿偏了，敖武也不管它了，两道闪电射向马面。

    马面躲了一下，躲过了一道闪电的轨道，另一道闪电躲不过，他手中的斧头挥过来，劈在了闪电上。

    斧头刃是金属的，一下子把闪电给吸走了。

    而斧头柄是木质的，闪电不会导到他的身体里。

    敖武拿出了一柄剑，和马面近战了起来。

    斧头挥了过来，敖武的剑和斧头撞了一下。

    突然，他手上竟然有些儿发麻。

    有电流从斧头传到敖武的手上。

    敖武能发出闪电，但是**还是人的**，还是怕电的。

    他不由瞪大了眼睛，这斧头竟然能吸走自己的电流，随后又用来攻击自己。

    这也太蛋疼了。

    “哈哈，终于找到克制你的办法了！”马面哈哈一笑。

    “是吗？”敖武哼了一声，两道风刃飞了出去，打在了斧头上，马面不由后退了一步。

    敖武哈哈一笑，向马面冲了过去。

    万山用斧头防身，他知道敖武的肉身强悍，要是让敖武近身了，他就会变成万山那样，被当成皮球来打了。

    他斧头一横，把敖武前进的路给拦了下来了。

    几番拳脚，敖武退了出去，两把飞刀飞了过来。

    马面的眼力也是很尖，斧头摆了两下，飞刀就被挡了下来。

    万山在旁边看呆了。

    敖武竟然和马面打了起来了。

    他们不是一伙的吗？

    牛头尊者不是带着敖武吗，怎么反而马面和敖武打了起来了。

    而且，刚才就吃惊敖武的实力，这似乎不比自己这个古稀境的人还要高。

    那么他的修为，到底有多高？

    一时间，万山感觉到自己的心在颤抖。

    他突然想到，自己上一次去尾随敖武时，那个气势不是牛头尊者发出的，那道白花也不是牛头尊者发出的，而是敖武发出的。

    自己上一次就是败在了敖武的手上！

    想清楚了这件事，他对敖武不由产生了一丝惧意。

    当时还有一股恨意，就是他让自己丢了脸！

    看着马面与敖武打得不可开交，不分上下，他又看了看不远处地上的铁链，他咬了咬牙，走了过去。

    敖武感觉到，马面一见到自己，就使出全力了。

    看来，上一次是被自己打怕了。

    敖武和他打，要防着他的斧头的电流。

    同时，自己的闪电也让马面害怕。但是他却一直懂得利用，把电流附在斧头上，来**敖武。

    这使得敖武不得不放弃电流，不然会被自己的电给攻击到。

    正当敖武一边风刃一边火球，和马面打得火热的时候，敖武感觉到背后风声响了起来。

    他猜到万山来趁人之危，但是他刚想要反应过来，马面的攻击突然猛了起来。

    使得敖武不能回过头。

    砰！

    一条铁链，抽在了敖武的身上。

    虽然有准备，但是敖武的身体还是一个踉跄，前面的马面马上找到了机会，斧头柄抽在了敖武的肚子上。

    敖武前后受袭，若是自己继续处于下风，会让他们发出连环攻击。。

    他喝了一声，全身的毛孔发出了丝丝的电花。

    电花是逼不退马面的斧头的，反而会让他的斧头吸满了电流。

    但是后面的万山用的是铁链，敖武只要逼退后面的他就行了，这样就不会被前后夹击了。

    当铁链再一次落在敖武的身上，身后的万山啊的叫了一声。

    他被铁链导过去的电流给电了个正着。

    在他后退的时候，敖武借着马面再一棍子的力气给退了出去。

    万山还没有退完，就看到前面敖武退得比他还要快。

    很快就追到了万山。

    敖武一个九十度旋腿，踹在了万山的肚子上。

    万山啊的一声，这回飞得比敖武快了。

    敖武又退了几步，和马面对峙！

    “呵呵！”马面看着敖武笑了起来。

    他没有急着进攻，对敖武说起了话来：“你把老牛放了，我可以考虑放了你，不然你今天就要交待在这里！”

    “鹿死谁手都不知道呢！”敖武还嘴。

    万山这时候站了起来了，拖着铁链，向敖武走了过来。

    走了几步，停了下来。

    他，马面，敖武，三人形成了一个三角形。

    他这时候也听出来了，原来敖武是和阎王殿为敌。

    而马面嘴中的老牛，应该是牛头尊者。

    马面威胁敖武把牛头尊者放了。

    那么牛头尊者是在敖武的手上！

    这个事实，让马面再次吃惊了。

    敖武竟然俘虏了牛头尊者，那么敖武的实力有多高？

    太不敢相信了。

    而马面只怕也是在敖武的手上吃过亏，刚才他是看到自己和敖武在打，才出来的。

    这也是他要和自己联合起来，对付敖武才有胜算！

    这……两个古稀境联合才有胜算？万山心中对于敖武的看法，又高了一层。

    但是，他愿意和马面合作。

    不但除掉了敖武这个心头恨，而且还讨好了马面，以后阎王殿也就不会为难自己了！

    “小子，不要不识实务，你和我阎王殿做对做什么？你不怕我阎王殿再派人来，平了你的泰山不成？”马面和声地说，“你放了老牛，我们就不会再为难于你！”

    “狗屁的为难，老子还真不怕你们为难！”敖武哼哼一声，“有本事多派几个老牛这样的人来，我见一个收一个，正爽着呢！你以为跑到我泰山去闹完了，就可以不当一回事吗？”

    敖武这话没有说明白，但是，他却表达出了他的意思。

    马面突然一呆，听出了敖武的话外之音。

    他眼睛瞪得奇大，吼道：“你对老牛做了什么？”

    “嘿嘿，你说呢？”敖武冷笑了。

    “我杀了你！”马面暴吼。

    敖武继续刺激他：“你不会是她男人吧，哈哈哈！”

    马面斧头舞得像一个旋驼，冲着敖武过来。

    “万掌门，助我杀了此人，事后送你两部阎王殿**！”他对万山说道。

    看来，他还没有被气疯，还知道拉上万山。

    万山一听，神色一震，这**可是宝贝，而且还是阎王殿出来的。

    “好，就算没有**，为了阎王殿，我也会尽力的！”万山很虚伪的说道。

    敖武看着两个方向过来的两人，心里高度戒备了起来。

    对付马面，用三昧真火最为合适，对付万山，用雷电术最为合适。

    他半蹲**，一个太极起手式，一手火球，一手电球，一正一负，一上一下，似乎融为一体，浑然天成！

    马面执斧头攻向敖武的电球。

    敖武自不会被他得逞，先把电球给射了出去，万山的铁链，看到敖武的电球过来了，吓了一跳，冲击的速度不由一缓，连忙后退，来避开敖武的电球。

    马面的斧头找不到电球了，少了攻击加持，而敖武的三昧真火已经攻着他而去了。

    斧头的木柄怕火，碰了敖武的三昧真火几下之后，就被烧黑了几块。

    他呆了呆，不敢再碰敖武的三昧真火了。

    两人纠缠时，万山过来了，敖武在背后被抽了几下之后，对万山恨得要死。

    上一次也是打不过牛头马面，敖武是种下了闪电链，来限制了他们的行动，才打赢了他们。

    现在面对这样的情况，虽然马面和万山的联合，不如牛头马面两人的联合要强，但是万山也是很难缠。

    敖武不得法，只得再次一个一个种下闪电链。

    他对于阵法的了解，不像古武界的修真者只是从周易上演变而来的，他看过不少比周易还要强大的阵法，虽然也是五行八卦深化，但是却要高深的多。

    敖武先种下三角的闪电链，使得万山的铁链不敢再舞起来了。

    而马面却是如虎添翼，拿着斧头不断地在闪电链上借火力来攻击敖武。。

    虽然帮助了马面，但是敖武却躲过了双面夹击的劣势！

    ……(未完待续。)