 第213回：【险胜】
    ……

    敖武借着时机，不断地种下了闪电链。

    三角形弄好后，就在外面种下五角形的闪电链。

    这样一来，敖武就不用躲在三角形里面了。

    接着在外面再种下八角形的闪电链，一步一步扩大出去。

    快，一个百米的方圆内，敖武在边缘上种下了十六道闪电链。

    这么大的范围，足够敖武折腾的。

    万山的铁链不敢再舞了，要是接触到了闪电链，就要受到电击。

    而马面有了这么多的闪电链借火力，攻得更猛。

    但是，他却没发现，这样一来，就变成了只有马面一个人在攻击，万山已经不成威胁了。

    两面夹击，变成了一强一弱。

    敖武自是不和马面硬碰硬，躲着他，却是追着万山打。

    万山郁闷了，欺软怕硬啊！

    他铁链舞不开来，敖武冲过来，他还得让着他。

    他在被敖武打得到处逃跑，马面则在后面到处狂追。

    这样的场面，倒是滑稽。

    在被打了几次之后，万山刚才自燃经脉的负作用出来了。

    他感觉到经脉灼热的疼。

    在和敖武接手时，他身体内伤，而缩手了，承受了敖武几次暴打。

    敖武看出了万山伤势发作了，心里得意。

    但是他没有急着对他下手。

    马面这个威胁还在。

    于是敖武反转身对付马面。

    两人隔着闪电，马面的斧头直挥过来。

    切过闪电，斧头上带上了电花，直斩敖武而去，敖武拳头打上去，打在木柄上，砰的一声，斧头没落下来，先被敖武震飞了。

    他拦着冲上去，三拳打在马面身上。

    马面后退时，斧头横挥，逼退了敖武。

    万山这时候冲上来，一条铁链小心翼翼地过来，敖武轻松地躲过去，然后向马面追去，万山一呆，风水轮流转了，现在反过来自己去追敖武了。

    他哈哈一笑，马上举着铁链去追敖武。

    而敖武则是全心地对付马面，他的铁链过来，敖武轻轻一躲，就躲过去了。

    万山虽然没有了被追的郁闷命运，但是追着敖武，却是再也打不到他，这实在是让敖武郁闷得很。

    突然，他们来到了一个空旷的地方，万山看到了希望，猛然出力。

    而此时，马面斧头横切过闪电，向敖武斩过来。

    敖武的神识监视着这两人，发现了这个难得的机会，故意停了一会儿，等到他们的攻击快要到了，才闪了一下。

    铁链冲过来，和马面的斧头缠在一起了。

    电花闪闪的斧头，电流一下子冲过去了，铁链隐隐发光，万山突然啊的惨叫了起来。

    马面看得一呆！

    没想到打到自己人了。

    这时候，斧头上的闪电都流到了铁链上，斧头上没有闪电了，敖武冲了过来，砰砰砰，几个拳头落到了马面身上。

    马面闷了几声，连忙后退。

    万山本来内伤发作，此时又被电击，伤势更重，在地上站不起来。

    敖武趁胜追击，对马面展开了连环打击。

    马面躲到闪电多的地方，又借着闪电来攻击敖武。

    万山也站了起来了，蹒跚地过来。

    敖武喝了一声，手中多出了两个电球。

    两个电球一碰，滋啦一声，电球通在了一起，敖武又拉了开来。

    电球却没有分开，反而像是两个面团，被粘到了一起后，又被拉长了出来。

    马面舞着斧头，要斩向敖武的电链。

    他的斧头一直在借着电链攻击敖武，此时敖武手上有电链，那直接借用，近身攻他。

    敖武竟然不躲不闪，拿着闪电冲着马面而去。

    万山看到了，认为这是个机会，他当然知道刚才马面借电攻击，知道敖武接下来会接受什么样的攻击，连忙过来助攻。

    敖武的电链，和斧头接触了。

    轰！

    敖武的闪电链，这时候竟然有实质一般，斧头被挡住了。

    闪电照亮了敖武的脸，棱角分明，他脸上透着坚毅，狞笑了一下，手中的闪电向斧头推去。

    斧头竟然被一点一点地被推了回去。

    马面咬着牙用力。

    咔咔咔……

    斧头面上，竟然出现了龟裂。

    随着两人的用力，龟裂越来越严重。

    马面瞪大了眼睛，他刚想后退，闪电突然变亮，斧面砰的一声，碎成了几片，飞了出去。

    马面被震退。

    敖武的闪电却没有消失，直冲马面而去。

    马面的棍子抽过来，同样被闪电给滋崩了！

    敖武反脚一踢，把万山给踢飞了。

    接着他用心对付马面。

    他实质一般的闪电，冲着他的胸膛打去。

    马面感觉到闪电的可怕之处，连忙后退。

    后面有闪电链，但是和前面的闪电相比，要更安全的多，他不管不顾地撞了上去。

    他的身体僵了一下，但是还好没被敖武的闪电攻到。

    但是，两人的距离却拉近了。

    敖武没有放过他，脚下速度加快。

    眼看就要攻到，马面弃车保帅，伸出一只手，挡了闪电！

    滋！！！

    闪电没入马面的手，直接把他身上的衣服都给炸飞了。

    接着闪电对皮肤造成了伤害。

    滋滋滋，很快马面的手被烧出了一层木碳来！

    “啊！”马面惨叫一声。

    敖武的手掌伸了出去，成鹰爪形抓向马面的脖子，相信下一刻，马面的脖子会被敖武给捏成两断。

    呼！

    一阵风声响起，是后面的万山扔过来的铁链。

    风声又有些儿不对，带有剑声。

    他回头看了一眼，铁链带着一把剑飞过来，敖武伸脚踢飞，而万山却不在了，他转头看了看，已经跑出不远处了。

    而且还是往咸阳城而去的，这是要找星婆婆他们保护他。。

    这时候马面也逃跑了，他趁着这个机会，向远处跑去了。

    敖武身上也为此役受了不少伤，此时追去，不太乐观。

    他是仗着这一身伤而种下的闪电链，把压过了两个人的攻势。

    要是离开了这一片闪电林，就算马面受伤，敖武也没有多少胜算。

    在泰山上，是有老树头提供无限的灵气的支持，敖武才打得跑牛头马面的。

    现在能靠着自己打退万山与马面，是敖武的运气好。

    马面上次受伤后，只怕没有恢复多少。

    而万山被自己打了那么久，又自燃了经脉，后期内伤发作起来，所以两人才没有拿下敖武，反而被敖武打跑了。

    敖武身上的伤，多数是万山打的。他自燃的经脉后，实力暴涨，在马面强大攻势下，敖武只得把后背放给万山，挡住马面，后背却留下了不少的伤。

    自燃经脉的威力，果然厉害！

    敖武苦笑一声。

    他在闪电林呆了一会儿，确定没有过来了，他才起身离开。

    两颗血气丹服下，敖武暂时压下了伤势，就向泰山而去。

    走了一夜，天慢慢亮了起来。

    古代人曰落而息，曰出而作。

    此时敖武已经换了一身衣服，昨晚打斗时，衣服已经被打破了，不能见人。

    路上见到的农民，少有起来种田的，逃亡的更多一些。

    这个世道，是越来越乱了。

    他刚走没多久，突然道上跳出了两个贼眉鼠目之辈，眼睛盯着路上一对母女。

    女孩才七八岁，她身边的母亲是个二十余岁的少妇，脸色菜黄，营养不良。

    突然被两个男子围住，不由害怕的惊叫。

    “嘿嘿，娘子，快把包袱拿来！”一个男子粗暴地喊道。

    少妇死死地护着包袱：“不行，不行，这是我们投奔亲戚的……”

    这话一出，更是让他们抢劫的心更重。

    另一个人突然冲过去，抱住了少妇。

    “啊！”少妇挣扎，伸手去打小贼。

    但是小贼突然把手伸进了少妇的衣服里，不知道抓到了哪个保护区，少妇连忙收手护身子。

    两下挣扎，两人就倒到了地上，小贼压着少妇。

    看着小贼对少妇又亲又扯的，他们这不但是又抢劫又劫色！

    小女孩在旁边哭了，被粗暴的人一脚踢开。

    路上也有其他人，但是他们见到这情景，连忙躲得远远的，冷漠且害怕地离开。

    两个贼应该是知道了这帮人的德姓，于是放心且大胆地继续欺负着少妇，完全没有要找个无人的地方来做事的意思，就是要在这个广众的地方不离开。

    当人自身难保时，人情全都变得冷漠！

    少妇似乎也认命了一般，挣扎也不敢太大力，不然不但**，可能连命都没有了。

    小贼看到少妇认命了，哈哈地得意一笑。

    突然，他哈不出来了，身体发出了烧焦的臭味，接着身体压在少妇身上起不来了。

    少妇一呆。

    站着的另一贼一呆，他瞪着眼睛，看到他的同伙身上有着一个烧出来的卐字符。

    上面的无名火，直接为烧进了他的骨头里，但是却只烧卐字符，其他地方却没有事。

    他害怕地后退了！

    “你做的恶行，将逃不过惩罚！”一个冷冷地声音从后面传来。

    小贼转过头，看到一个高挑，俊美的男子，脸色微微苍白，但是却坚毅无比。

    只见他手一挥，一道卐字符的火焰飞了过来，打在了小贼的胸膛。

    小贼哼了一声，就倒地身亡了。

    少妇此时已经推开了死尸，看清楚了这一切。

    两人身上的伤都是一样的，那就是说……

    ……(未完待续。)