 第216回：【输了吃X药】 九千字大章
    第216回：九千字大章，实打实的，老吴今天拼了命了！

    ……

    “对不起，对不起，玄掌门，这事是我们弄错了，我一定好好教训我的**张峰！”张天风连忙道歉，对玄志道歉道。

    “我看张天罡教徒弟的本事越来越差了，真是越来越不堪入目！”玄志哼道。

    这话一出，张天风的脸色都青了。

    但是他们有错在先，对方又是三大门派的掌门，这样羞辱他的门派的事情，他只得忍下来。

    玄志这时接着说道：“你们应该向我的贤侄认错，他们对不起的是他，连做错了什么事都不知道，竟然向我认错！”

    玄志这话是为了让敖武知道他在捧他，想要让敖武感激与他，然后拉拢进他玄门的势力里。

    当然，也向外界表示，玄门和敖武很亲近。

    但是落在张天风的耳朵里却大不一样了。

    因为他认为，敖武只是一个小辈而已。

    而玄志却要他向一个小辈道歉，这是打脸啊！

    先羞辱了天师门，接着再打他的脸，让张天风的脸由青变黑。

    但是他却不敢发作！

    “嗯？”玄志哼了一声。

    张天风咬了咬牙，转头对他的**张华喝道：

    “耳朵聋了，还不快道歉！”

    张华脸色尴尬极了，但是他师傅把所有的压力都放到他头上，他不得不道歉。

    “对不起，适才是我不对……”他低着头，声音低沉地说道。

    玄志：“天师门没饭给你吃吗，说话都没力气。”

    张天风脸色越来越难看，但是却不得不对张华说道：“大声点！”

    “对不起！”

    玄志仰着头，看着张华，虽然没有说话，但是脸上的不满却是让所有人看得清清楚楚。

    张天风咬了咬牙，无奈地再次对张峰喝道：“大声点！”

    “对不起！”张华几乎是直着嗓子直吼，声音震得附近百米内的人都能清清楚楚地听到。

    此时周围围过来的人非常多，张华感觉到脸上火在燃烧一般。

    玄志还是没有出声，张天风张了张嘴，想要找玄志理论，他们做到这样可以了吧，你不要得理不饶人！

    “这是怎么了，各位贵客怎么都围在这里？”一个充满磁姓的声音响了起来。

    周围的人脸色一动，自动让出一道路来。

    只见一个穿着黄色道服的中老年人走上来，他手上拿着一根拂尘，倒是有些儿仙风道骨。

    他看到了人群中间的儿子，他们脸色难堪，明显是受到了委屈，但是他的脸色却没有变，依然温和如春风。

    “玄前辈，小儿是不是做了什么无礼之事，老道在这里先歉意一声了！”张天罡呵呵地说道。

    玄志摆了摆手，说：“不是得罪我，而是得罪了我的贤侄。你天师门怎么有这样的**，竟然要赶人，谁给你们赶走来龙虎山参赛的好手了？”

    听了这话，张天罡也算了解到了这件事的大概。

    看了看低着头的张峰，知道是这个守在山腰接客厅的**做出的错事。

    不过听到玄志嘴中说的好手，不由好奇的问道：“哦，玄掌门这次是带来了哪一位**，竟然在你嘴上称得上好手？”

    玄志对敖武一指，说道：“这位贤侄可不是我玄门的**，他是我认识的一位忘年交。”

    张天罡听了脸色微变，心里对于敖武的地位不由提高了一些。

    他打量了一下敖武，英俊的外貌，高挑的身高，一表人才，站在那里风平浪静，好一副好心境。

    而让张天罡惊讶的是，这个被玄志称为好手的青年，却让人看不出修为。

    不过，张天罡可不会认为他就是个什么都不会的凡人了。

    想来是**的**隐秘而已。

    从他那淡定的心态，就可以看出他的自信底气和骄傲。

    而张华想来也是这样得罪了这个人。

    “想来是徒儿有眼不识泰山，得罪了小兄弟，老道在这里向你道一声歉，还望不会打扰了你龙虎山之行！”张天罡呵呵笑道。

    张天风没想到他老爹会亲口道歉，惊呆了。

    周围的人都惊讶，不过佩服起来：“天师好胸怀！”

    “无妨。”敖武轻轻地说。

    张天罡点了一下头，对张华说道：“你心姓不良，不适合**我天师**，自废修为，下山去吧，以后不得把天师**传于外人。”

    张华脸一下子白到了极点，这是让他感到绝望的事情。

    他好不容易来到了天师门，想要追求长生之道，好不容易**到了弱冠一重天，现在竟然因为得罪了一个修真者，就要被废掉修为，被赶下山去，修真之途再也无缘了。

    他张嘴想要求饶，但是他看到张天罡那慈祥却像是一个望不穿的无底洞，他不敢求饶了，不知道敢逆一下天师的意，会得到什么更加可怕的下场！

    “是，天师……”他无比苦涩地说道。

    张天风带着张华下去了。

    张天罡处理完了**，脸上笑呵呵地说道：“玄掌门，我得一大红袍茶，润口得很，你来尝尝！”

    “好。”玄志对于张天罡的处理方式很满意，说道。

    张天罡对敖武说道：“小兄弟刚到是不是，请到天字院休息。”

    “不用了，我和我的朋友住一起就好。”敖武看了一下金海，说道。

    张天罡看了一下金海，弱冠三重天，这修为还入不了他的眼。

    而且从他们走的方向，可以看出是去那一片安排给小门派和散修住的地方，这个人在古武界的地位不高。

    不过他的为人，却是温和如风，大方地说道：“两位小弟，一起到天字院居住吧！”

    金海听到敖武的话，不由呆了。

    天字院是只有几个大门派才可以去住的，能去那里住，是多大的荣耀啊！

    但是敖武竟然不去，竟然还要跟着他一起住。

    他心里不由感动了。

    他推了推敖武，让他去天字院住，但是敖武不动。

    这时张天师说出的话，更是让他震惊了。

    他一个没地位的散修，竟然会被安排到天字院住！

    他知道这都是张天师在讨好敖武，他看着敖武，由敖武做主意。

    “好。”敖武应道。

    能居住更好的地方，又与自己的原则不变，那当然是居住更好的地方了。

    张天罡见到事情圆满解决了，笑着让一个**带敖武去天字院。

    随后，张天罡和玄志离开了。

    玄志离开前，要让敖武有空去找他。

    张天罡的**张铮先带着敖武两人去了金海住的地方，这里信于宫殿的边角，一人住一间，一排五间房间。

    里面床被整齐，环境干净，各种家具和生活用品，应有尽有，麻雀虽小五赃俱全。

    金海收拾好了东西后，就跟着张铮和敖武离开。

    他还不舍得和四个邻居挥了挥手，这得意劲！

    来到了位于宫殿建筑群后方的天字院，金海不由看呆了。

    这里环境优美，房间带有一个园，有花有草有水池。

    进入房间里面，有卧室有书房，雕梁画栋，墙上挂着几张字画，充满了书卷气，优雅安宁。

    张铮把两人分别带进一间房间，就离开了。

    金海摸着**，笑道：“你看这床，连被子都是丝绸的，和刚才的房间一比，可是天差地别啊！”

    敖武笑了笑，也不在意。

    “比赛是什么时候开始的？”

    “哦，你在意这个啊，比赛在三天后。”

    “龙虎山这个门派的人来了没有？”

    “不知道，但是听说，龙虎山的人，得在比赛三天后，才会出现。前面因为人太多，所以得经过初先后，只留下一批精英，那时候龙虎山的人才会出来，那时候除了比赛得出胜负外，只要表现得好，就可以被收入龙虎山之中。”

    “没想到，龙虎山蛮大架子的。”敖武摇了摇头。

    金海说：“那是当然，要是龙虎山不这样大架子，别人还会奇怪呢。龙虎山越大架子，别要越买他们的账。”

    金海突然暧昧的笑道：“我这次带了不少好东西过来，你看看有什么想要的，在我没出去卖时，先留下来。”

    说完，他从身上带的包袱里，拿出了不少东西。

    药瓶子最多，五花八门的。

    他一瓶一瓶地给敖武解释着这些药的用处。

    药瓶分为几类。

    一种是增加真气的药，吃了能让人在打坐**时加快**事情。

    这是金海最看中的，他应该是留着自己用，但是在敖武面前，他把私货都拿了出来。

    一种是疗伤药。

    一种是攻击姓的药，蒙汗药，毒药好几种。

    一种是春药，金海介绍的时候，脸上露出男人都懂的笑容。

    敖武对于增加真气的药都没感兴趣，但是后面几种，都随手拿了一瓶。

    金海拿出这些东西来，就是要感激敖武提拔他，如果不是敖武，他住不到天字院来。

    住进天字院，倒是没什么直接的好处。住得享受一些，并不是金海这样的人在意的。

    但是间接的好处却是不少。

    在那么多修真者面前露了脸，相信不少人都记住了金海的脸。

    以后他想要再在这些人面前做生意时，他就容易得多了。

    这是增加了他的知名度，以后给他创造的财富，将是无穷的。

    现在拿这点东西来给敖武，都是寒酸的。

    而敖武也不是斤斤计较的人，当然不会觉得自己帮了金海，就得金海给他东西。

    但是和金海这种人来往，就得是这样的。

    如果不拿他的东西，反而会让他觉得见外了。

    所以，敖武二话不说，拿了几瓶药。

    特别是春药，他一连拿了两瓶。

    金海嘎嘎地笑了两声。

    原来敖武是此间中人。

    敖武只是觉得自己其他药都可以免疫，只对春药没法免疫，所以他要拿去试验试验。

    除了药之外，金海还带了几件法器，剑，鞭子，棍子，但是敖武都看不入眼。

    金海看到敖武真的不要了，才收了起来。

    “敖兄弟，你在这里休息了，我要趁现在，去把这些东西给换了。”金海收拾好东西，对他说道。

    敖武说：“我这里有一些血气丹，你帮我一起卖了，有什么珍贵，稀奇的东西，帮我收回来。”

    说完，他手上突然多出了十几个玉瓶子。

    金海一呆，他可是知道血气丹的好处，上一次在中原大会上就见识到了。

    他没想到敖武竟然会拿出这么珍贵的丹药给他，这足见敖武对他的信任。

    他知道，敖武这个人交对了！

    “好，我一定帮你把东西买好了！”他拍着胸膛，说道：“我的本事，不会让你吃亏的！”

    他接过瓶子，心里奇怪，敖武刚才是怎么把这些瓶子给拿出来的？

    似乎没看到他身上带着什么包袱啊，也看不出身上有藏东西的。

    不过，他没有多问。

    接过瓶子后，他打开一个瓶子看了看，里面每瓶都有五颗血气丹，不由再次吃惊了，这里有五十多颗啊，这数量也太多了！

    这出去卖，可是一笔大生意啊！

    而对敖武把这么多血气丹给他，这得对他有多大的信任啊！

    他再次感激地看向敖武，没有多说娘儿们的废话，收了瓶子就向外面走去。

    “叫卖啦叫卖啦！”金海出去外面人最多的广场上，叫了起来。

    如果是之前，他可不敢这样叫。

    叫了也没有鸟他，而且会被维持秩序的天师门道士给赶出去。

    但是出了敖武刚才的事情，金海又是站在敖武的身边的人，道士们都看清楚了，张华被废修为赶下山了，道士们要是敢对金海有不敬的地方，会不会也落得张华的下场，就不知道了。

    所以金海赌他们不敢过来对自己怎么样，就这样直接叫了起来了。

    当然，金海身上还带着敖武的血气丹，也算代表了敖武。

    果然，他这一叫，道士们看过来后，见到是金海，交头接耳了几句，就装作看不见了。

    不少修真者都围了过来。

    金海拿出了他的那些药瓶子，还有法器，和他们交换东西。

    他提出条件，他想要有提升**修为的东西，和一些稀奇珍贵之物。

    提升修为的，是给他自己用。这是他以后的一个方向，不然东西换来换去，对他没有用。

    而稀奇珍贵之物，是给敖武的。

    不过，围过来的人，很快就要离开了。

    因为这些东西，对于他们能来龙虎山的人来说，太过于普通了。

    没必要在这里和金海高价交换。

    “别走啊，我这些东西卖完后，还有压箱底的东西。你们想不想看，那你们得等我这些东西卖完，我再拿出来！”这一关子，卖了后，想要离开的人都不走了。

    “金海，我可是认识你的，你简直是古武界的歼商，是什么东西啊！”

    其他人虽然不走，但是要是金海不拿出足够吸引他的东西，和信息，他们才不会浪费时间在这里。

    “我兄弟给我的东西。知道我兄弟在中原大会上卖的东西的人，应该都能猜到！”金海笑道。

    这话一出，所有人都停了下来了。

    敖武的名头，就足够他留下来了。

    而有人在中原大会的，也记起来了。

    有人惊呼：“难道是比天命丹还要好的培灵丹？”

    这话一出，所有人都惊呼，难道是这样逆天的丹药？

    不过金海如实地摇了摇头。

    “不是，那是什么？”有人问道。

    但金海都不说。

    这让所有人心里都痒痒了起来。

    他们都知道，金海是想要把自己的东西卖完后才拿出来。

    但是无缘无故地买了这些东西，就为一个消息，这多不值啊！

    “只要买了东西后，等一下我兄弟的丹，可以优先购买。”金海再次说道。

    这话一出，有家底的人都不客气了，都拿出了增气药粉等增加修为的东西，和金海交换了起来。

    东西卖得差不多了，张天风走了过来，看到这边围了这么多人，听到里面的买卖声后，他不由皱了一下眉头。

    刚才在敖武那里吃了亏后，心情就不好。

    没想到现在竟然有人撞在枪口上。

    “这是做什么？”他喝道。

    不过马上有道士过来拉他，并且把金海的身份说了出来。

    张天风一呆，忍了。

    但他还是走近一看，见金海竟然在叫卖丹药，而且把丹药说得多好，不由哼了一声。

    天师门除了画符一大强项之外，还有炼丹一个强项。

    药王府是古武界出丹药第一，天师门可以说是第二，而且有些丹药上，药王府都要让着天师门。

    他们有自己的优势。

    现在出现了一个散修，竟然在天师门的地盘上搬门弄斧，这不是笑话吗？

    “有什么丹药值得让人下这样的血本的，买了这些没用的东西，就为了买丹药？我天师门什么丹药没有，大家要是缺丹药的话，可以找我天师门，方便得很，不用大家先买垃圾！”张天风对围观的人说道。

    他又对金海说道：“这里是天师门，虽然你是他的朋友，但也不是可以胡来的地方！”

    “嘿，我这可不是胡来，在这里卖东西，自然是天师门没有的。就算天师门有同类的丹药，但我兄弟的丹药，强上百倍！”金海傲然地说道。

    后面一句话，刺激到了张天风，他哼道：“好大的口气，竟然敢说比我天师门的丹药强一百倍，你倒是拿出来，要是没有强上百倍，你把所有丹药给我吞了！”

    “要是强了呢？”金海反问。

    张天风可不会认为会输：“你说呢。”

    金海看了看自己剩下的一些药瓶子，说道：“把我剩下的药给吞了。”

    “好。”张天风点头，“快拿出来。”

    “我说了，我得等我东西卖完了，再拿出来。”

    金海还剩下几瓶药，还有一把剑，一支金针。

    有了金海与张天风的赌注，使得这一场交易，更有看头了。

    于是其他人都出手，把剑和金针给交易下来了。

    而剩下的药，是赌注的东西，但要是张天风要是输了，就得张天风吞下去，所以其他人没有买，张天风让一个天师门的**拿出东西和他交换。

    “现在可以拿出来了吧！”张天风哼道。

    金海从包袱里拿出一个玉瓶子，说道：“我兄弟给我的是血气丹。”

    “啊，竟然是血气丹！”

    “是啊，我上回见过！”

    张天风问道：“有何用处？”

    金海把血气丹的疗伤用处说了出来。

    “哈哈哈，我天师门中有金创丹，更有让人死而复活的回魂丹。一个血气丹，竟然敢说比我天师门的丹药强百倍！”张天风傲然地笑道。

    金海说道：“但是你们能活死人，肉白骨吗？”

    他面向大家，说道：“相信这里有不少人在中原大会上见过了，当时天龙寺的武僧受伤了，**都少了一大块肉，但是在服下血气丹后，肉很快就长好起来了。这疗效，可是从来没有过的！”

    不少人都点头。

    张天风本来以为金海是信口雌黄，但是其他修真者不可能和他一起合伙来骗他。

    天师门里还真没有这样能肉白骨的丹药。

    难道就这样输了？

    “口说无评！”张天风哼道，“你要不要先在自己身上试一试？”

    金海气急，说了不信，这分明是耍无赖。

    就在两人要吵起来时，外面响起了一个苍老的声音：“真的是血气丹吗？”

    众人回头，见到外面站着一个老头，脸上有一道伤疤。

    不少人都认出来了，这是药王府的王连山。

    “药老，你来了！”

    “药老！”

    不少人都和他打招呼！

    张天风行礼，道：“见过药老！你也认识血气丹？”

    “是啊，上回在中原大会见过，还买过一颗回去看看，果然药力不错，却不得其法，我是炼不出来的！”王连山微微激动地说道。

    这话一出，血气丹的地位也无形中提高了。

    张天风微惊，连药老王连山都这样说了，这血气丹难道真的那么好？

    “你没事？”一个惊讶的声音响了起来。

    金海一呆，连忙站了起来：“兄弟你出来了啊！”

    敖武对他摆了一下手，然后向王连山走去。

    王连山看向敖武，就是这个年轻人。

    “你怎么知道我出了事？”他奇怪地问。

    “在下中原大会的路上，看到了你的东西，以为你出事了。没想到还能在这里见到人。”敖武平实地说。

    在上一次中原大会上，敖武在山下见到了两只何首乌，就以为王连山遇害了，却没想到，王连山只是受了伤，却还活着。

    “哦，什么东西？”王连山问道。

    众人都听出来了，这是王连山要讨回东西。

    药老王连山的东西，那当然是宝贵得很，拿了哪里会再还出来。

    他们都想到，敖武会说当时没有拿，或者是拿了却已经用完了。

    “何首乌。它们现在住在泰山上，你随时可以来领回。”敖武说道。

    周围的人都惊讶了一下。

    他还真的要还回来啊！

    王连山笑着点了一下头。

    金海这时对张天风笑道：“连药老都肯定了这血气丹，你现在服了吧！”

    张天风哼了一声，对王连山问道：“药老，这什么血气丹，真的比我天师门的金创丹，回魂丹好一百倍不成？”

    “金创丹和回魂丹，都不能和血气丹比，相差太远了。但是不是一百倍，我也说不清楚！”王连山说道。

    虽然不是一百倍，但这话已经足够了。

    “哦，是什么丹药，比我门下的丹药好这么多，老道倒要看看！”张天罡和玄志走了出来。

    两人看到王连山，都惊讶了一下他脸上的伤，听到是中原大会遇到屑小者，不由气愤了起来，不过王连山表示，已经让人除掉了那屑小之徒了，才放下心来。

    接着他们的注意力都放到了药丹上。

    “这就是血气丹！”玄志上次见过血气丹，不由接过来看了看。

    随即，他脸色一变。

    “怎么，难道血气丹变了不成？”王连山刚才没看血气丹，这时候看玄志的脸色，不由问道。

    玄志说道：“我看这血气丹，与上次的大不相同，只怕药力要好上数倍！”

    他把血气丹交给了王连山。

    王连山一听，连忙接过来看，这一看，脸色也是微变，说道：“果然如此，这丹药确实是比上次的要更好。之前若说没有一百倍，那现在一定是超过了一百倍了！”

    张天风脸色黑了下来。

    敖武说道：“第一次的血气丹，是药材不够，炼得不好，这一次药材足了。”

    要说第一次是山寨版的血气丹，那么现在就是离真正的血气丹越来越近了，相差无几。

    “哦，如此之后，可否借我一看！”张天罡说道。

    王连山交到张天罡的手上。

    张天罡看到丹上有丹晕，就知道这丹不凡，儿子又一次冲动地打赌输了。

    他从身上拿出了一瓶药，说道：“这是回气散，在气虚时可以服下，能快速回复真气，不会让人趁虚而入！现在和小兄弟换一颗血气丹，如何？”

    金海看向敖武，敖武点头。

    张天罡点头笑了笑，取了一颗血气丹，服了下去。

    血气丹药效强大，这没事吃下去，不知道会如何，反正只怕不会好受。

    但是张天罡还是吃下去了。

    他感觉到嘴里的丹药一进嘴就化了，就知道这丹药的不凡，就冲这一点，就比他的所有丹药都要好一百倍。

    接着，肚子里的药力都散开了，药力强大无比。

    他本以为以他的修为，可以用真气压下这些药力，但是他还是大意了。

    只感觉到这些强大的药力，分散到四肢百骸去。

    很快他就感觉到，虽然他的真气压不住这些药力，但是这些药力并没有对他产生副影响，而且还滋润了他的身体。

    他不由舒服地哼了一声。

    过了半晌，感觉到体内的药力已经不再那么冲动了，他才开口说话道：“此丹药确实比天师门的任何丹药都要好上一百倍，刚才小儿与小兄弟的打赌，输了！”

    张天风的脸色变成了猪肝色了。

    “愿赌服输。”张天罡笑问：“不知刚才的赌注是什么！？”

    金海这倒是有些儿不好意思了。

    有人替他回答：“吃下小天师手中的药。”

    张天罡看了看，才对金海问道：“不知此药是何物，要是对身体有害，也好让我早做点解药的准备？”

    金海有些儿尴尬地说：“这是春药。””

    刚才他卖的药里面，其他药都卖完了，但就这类药卖不出去。为什么呢，这里是公众场合，要是买了这药，还不给别人坏印象不成，人品不好，以后还要被人防着。

    于是这药就剩了下来了。

    本以为卖不出去，结果张天风送上门来了。

    现在他打赌输了，就要服下这些药。

    金海一想到这里，暗道坏了。

    要是让他吃蒙汗药也好啊，睡一觉就行，吃毒药，以张天师的能力，要救他还是容易的。

    但是，这让小天师吃春药，就有些儿太那啥了！

    这可是能让小天师丢脸丢到抬不起头来的事情！

    他说道：“刚才我只是开玩笑的，不用当真！”

    张天罡听到是春药，脸色不由顿了一下。

    但是，他随即说道：“愿赌服输，既然说了，当然就要做到！”

    他对张天风说道：“还不快履行？”

    张天风脸色变了变，咬牙拔开塞子，把药给倒进嘴里去。

    他很快脸色就变得涨红了起来，裤子里已经有了动静。

    “下去吧！”张天罡挥了一下手，让儿子下去。

    看着张天风捂着肚子跑下去了，所有人都再次为张天罡的气度给折服了。

    “血气丹如此好，可否卖于我一瓶！”张天罡对敖武说道。

    敖武回道：“当然可以，不过我想要收集一些古武界的稀奇之物，不知道天师门有什么让我感兴趣的，可以拿出来和我的兄弟金海交换。”

    金海脸上一笑，这是敖武当面承认他们的关系，以后在别人面前，他和敖武就是一个利益的关系了。

    “稀奇的东西？”张天师想了想：“数月前，我与海岛之上，拾得一块顽铁，想用来打造一件坚硬的兵器，却不想不管怎么烧炼，都炼不开那顽铁。不知道小兄弟感不感兴趣。”

    “可以一观。”敖武点头。

    张天罡走了下去了。

    玄志笑道：“贤侄，我这回来龙虎山，可没有带什么东西，身上只有几瓶增气散，你看要不要？”

    增气散对于敖武来说没有任何作用，但是对金海却是非常大。

    “好。”

    玄志哈哈一笑，就拿去和金海交换。

    王连山想要研究一下这新的血气丹的不同，于是说道：“我这里有天命丹炼剩下的药散，不知道能换多少？”

    “一瓶。”敖武对王连山的印象不错，开口道。

    “谢过了。”王连山也找上了金海。

    金海摆手回绝道：“刚才说好，买了东西有优先购买的人先来，两位前辈慢一步。”

    玄志和王连山一呆，接着呵呵地笑了起来：“好。”

    那些刚才抢走金海的垃圾商品的修真者，本以为这么好的东西，会被几个大门派给抢光了，却没想到，金海这时候这么讲信用，不由对他生起了好感。

    接下来他们的交易中，拿出来的东西并不是多好，但是金海还是和他们换了。

    当然，等价交换，他不会为了自己的生意而让敖武的东西吃亏。

    他身上十几瓶血气丹，五十多颗，那些有优购权的人也拿不了个尾数，剩下的五十颗，等着其他有实力的修真者来买。

    这时，张天罡回来了。

    一个锦木盒子在他的手上。

    他交给了敖武，敖武打开一看，里面是一块黑色的铁矿。

    敖武看到这块铁矿，就呆住了。

    果然是惊喜不断，没想到在地球上，竟然有这种铁矿。

    玄凌矿！

    炼造飞剑的主要铁矿，少了其他的东西，可以用别的东西替代，但是没有玄凌矿，飞剑就打造不成了。

    敖武现在的修为，是可以打造飞剑来用了。

    正好这一块玄凌矿送上门来了。

    这时，玄志和王连山走上前来，一起观看这一块铁矿。

    “看这铁矿，应该是深海的产物！”玄志见多识广，说道。

    张天罡问道：“不知道玄前辈，对此还有多少了解？”

    他摇了摇头：“我还是第一次见过此矿，看这上面的烧痕，应该被你烧过无数次了吧，它却保持着原样，矿表不变，看来是真的炼不开的顽矿！”

    玄志指着玄凌矿的外面。

    王连山说道：“我也听过老一辈人说过，这世间有一些非凡间之铁，火是化不开的，得那天火才能化得开。”

    他这样说，就是这矿是没用之物。

    敖武刚才对王连山慷慨，现在王连山也是帮了敖武一把。

    敖武对他感激一笑，但是他却是理解错了，这玄凌矿对敖武真是有用，而且必须得到不可！

    “虽然听了两位前辈的话，这铁我也不知道自己能不能炼开，但是，我看着好奇，还是换下了。一瓶血气丹，不知道张天师觉得如何？”敖武说道。

    飞剑的主要材料，一百瓶血气丹都换不回来。

    但是敖武能**时，可不会傻。

    张天师以为敖武会拒绝交换，没想到还会开出一瓶的血气丹来。

    “这实在是占了小兄弟的便宜。以后小兄弟有何难处，可以到我天师门来，我一定助小兄弟一力之助！”张天罡点头同意了下来。

    敖武接过玄凌矿，金海把血气丹的瓶子给了张天师。

    这时候也卖完了，没人再卖了，留下的血气丹被金海带了回去。

    两人走在路上，金海告诉敖武刚才吃亏了，不和张天罡这个老好人换，他也不敢怎么样。

    敖武说了一句：“老好人才更要小心。”

    ……(未完待续。)