 第217回：【美若天仙】
    ……

    第二天一早，金海急冲冲地跑进了敖武的房间里，对他说道：

    “嘿，我终于想明白了你的话了，果然是老好人才是最要小心的！”

    敖武对他淡淡一笑。

    就看着金海在那里解释自己的想法：“昨天是天师门的人有过在先，但是总得说，咱们做的也不给对方面子了。要是一般人，不会说废了弟子的修为，赶下山这样赶尽杀绝的事情，但是老好人做了，所以得到了所有人的佩服。”

    “后来打赌，我是仗着你才敢那样说的，但完全可以不做数，但是老好人在知道了那是春药后，竟然还是让他的儿子吃了。他儿子可是未来的天师，只怕这一辈子都要因为这件事而抬不起头了。”

    “所以这个人看起来是个老好人，但是却是一个狠心的人。为了面子，他什么事都做得出来。但是我们也一定被他给恨上了，所以以后他一定会找机会来找我们报仇的！”

    敖武点头，对于他的解释，还算说得通。

    金海犹豫了起来了：“既然这样，那我们要不要逃跑？留在这里，不是等着被他暗算？”

    “他会把老好人做到底的，所以在这里就越是安全。”敖武对张天罡的心姓是了解到骨子里了，说道。

    金海拍了一下手掌，“对啊，就是这个道理。那我放心了，我继续去外面卖血气丹，今天来的修真者更多！”

    说完后，他就往外面跑去了。

    敖武则在房间里打坐修炼。

    他现在处于金丹一层，修为和灵气虽然稳步上升，但是离二层还有很大的一段距离，他要加快修炼了。

    到了晚上，金海高兴地回来了，他今天卖掉了十颗血气丹，换来了不少珍贵的药材，交给了敖武。

    来比赛的人，当然不会在身上带多少东西，更没准备来这里交易，所以今天虽然来的修真者很多，但是能卖血气丹的却很少。

    不过，有很多人找金海留言了，等他们回去后，一定拿东西和他换。

    金海把这话带给了敖武，他也不知道要如何回复他们。

    “让他们到泰山上找我。”敖武说道。

    而金海换来的药材，拿出来给敖武后，敖武伸手全收了。

    他没有给金海回扣，并不是小气，而是金海做这件事，好处并不在这些东西上。

    而敖武连问都没问账单，就说明了对金海的信任。

    金海看到敖武的举动，心里一喜，这个合作只怕可以长期发展下去！

    他交完东西后，就说起了今天的所见所闻。

    “你不知道，那些儿道士，今天都避得我远远的，连看都不敢过来看一下。看来他们是怕了，哈哈……”他对敖武竖起了拇指：“你果然说得对，老好人果然是老好人，不会在这里对咱们怎么样！”

    接下来的两天，修真者来得越多，金海的血气丹也卖得越快。

    最后一天，金海看着手上的三瓶血气丹，而该到的人现在都到了，只怕是卖不出去了。

    突然，金海看到了山门处出现了轰动，他往山门看去，只见张天罡亲自到山门迎接一伙人。

    星婆婆和张天罡客气了几句，跟他一起往山上走来。

    金海看到星婆婆要从自己身边经过了，觉得她是一个大主雇，于是喊道：“血气丹，血气丹，最后三瓶啦，卖完就没有啦！”

    他这一吆喝，马上让星婆婆停了下来。

    她走到金海旁边，问道：“敖武小兄弟的血气丹？”

    “啊，星婆婆原来是认识敖武兄弟，正是他的血气丹，他让我在这里帮他卖的。”金海激动地说道。

    “这三瓶我全要了。上回拿了他一颗培灵丹，还没有把丹资给他，现在这趟过来，我也带多少好东西，就一起欠他的了，一会儿我再去找他。”星婆婆自然地说道。

    金海听了一愣，敢情这是赊账大主户啊！

    不过，也可以看出，她和敖武的关系极好。

    冲着星婆婆的名头，金海就信任了她。

    “好。星婆婆你拿好！”金海把三瓶血气丹，全给了星婆婆。

    星婆婆问了敖武的住处后，就离开了。

    张天罡对星婆婆行礼：“刚才小徒上来报，有贵客来了，先失陪了。”

    “想来是点苍的万掌门来了。你去吧！”星婆婆摆手，和张天罡分开后，就往天字院而去。

    金海卖完了所有的血气丹，而且最后三瓶还是赊账了，正想去和敖武说一说。

    但是知道敖武白天都在打坐修炼，他怕这时候回去了打扰了他。

    正在犹豫时，看到从山门上走上来了十几个女子，个个美貌天仙，不由看呆了。

    走在前面的尼姑，年龄偏大一些，但是却透着一股成熟感，让人看了就有种怦然心动的感觉。

    后面十几个女子，宽松的尼姑服也挡不住她们美妙的身体，前面尖挺，后面圆翘。

    她们都有一张清纯的脸蛋，但是却都带着寒气，似乎生人勿近，但是正是这两种不同的气质完美的融合在一起，使得她们的诱惑力直线上升，吸引周围的修真者过来围观。

    “慈航莲斋的仙女，果然是个个美貌天仙啊！”

    “是啊，连慧云师姑这么多年了，样貌一样没变！”

    “她们慈航莲斋选徒，不会是按照美貌来选的吧？”有人惊问。

    有人叹息：“把所有美貌的女子都选去修炼不靠近男人的功法，真是浪费啊！”

    在其他人的讨论声中，金海才算知道，这群女子，是慈航莲斋的人！

    他贪婪地多看了两眼。

    这时，他的肩膀被人拍了一下。

    他一惊，连忙回过头，谁这么没规矩，乱拍人肩膀。

    只见一个身穿青色劲装，背背一把剑，剑柄有一个苍字。

    金海见多识广，知道这把剑的另一边，应该是一个点字。

    点苍派的弟子。

    “这位师兄，有何请求？”金海对于点苍派有着本能的畏惧，小心地问道。

    柳劲飞喝道：“我们少掌门找你，给我过来。”

    少掌门？

    点苍派的万掌门的儿子？

    金海一呆，随即被柳劲飞给拉了去了。

    只见一个气宇昂扬的男子，正站在不远处，他身边二十多个同样穿着青色劲装的弟子，旁边还有一个长胡子的长老。

    万裁看到柳劲飞把金海给带过来了，用居高居下的语气问道：“听说你在卖血气丹，有多少拿出来，本少掌门包下了。”

    金海说道：“不好意思，我已经卖完了。”

    万裁眉头一皱，猛地一巴掌打了过去。

    啪！

    金海脸上实实地吃了一耳光。

    “没货还敢来卖东西？看我点苍好糊弄是不是？你卖给谁了，马上讨回来，就说我点苍要的！”万裁哼道。

    他后面的弟子都瞪着眼睛，看着金海，给他无限的压力。

    这么霸道，金海却没能力去反抗他们。

    点苍太强大了。

    但是听到万裁后面的话，金海脑子闪了一下，说道：“血气丹都被星婆婆包了，我，我这就去找她要回来给万少掌门！”

    说完，他就退身往后走。

    万裁脸色一变，他没想到会是北斗的星婆婆买下的。

    以他一个晚辈的身份，在星婆婆面前哪里敢放肆？

    就算他老爹过来了，在星婆婆面前也得客客气气的！

    自己让人去把星婆婆买了的东西抢过来，那不是找死吗？

    他旁边的长老柳梦涛也感觉到此事不可。

    他附耳到万裁说了说。

    万裁点头，对金海说道：“不用你去了，这算是我孝敬星婆婆的。以后你没货就不要出来叫卖，不然我见一次打一次！”

    说完后，伸出一脚把金海给踢了出来。

    金海啊的惨叫一声，飞了出去。

    星婆婆被安排的住处，也是在天字院之中。

    天字院，是指天师门中档次最高的几个院落，并不是只有一间。

    除了天字院，还有地字，玄字，黄字三个院，给不同级别的客人住。

    而金海之前住的房间，却是排不上名号的。

    “敖兄弟，我来打扰你了！”星婆婆在敖武的房间外呵呵笑道。

    敖武睁开眼睛，对外面说道：“原来是星婆婆到了。”

    他起身，去打开门。

    星婆婆拿着三个玉瓶子，对敖武笑道：“刚才进来时，看到一个小兄弟正在卖血气丹，就全包下了，只是这趟来没带什么东西，就和上次的培灵丹一起赊了，你不介意吧？”

    “当然不会。”

    “你能来参赛，老身高兴啊，不错，你一定能进入龙虎山之中的。”星婆婆回过身，指着自己后面一个长相普通木讷的青年，说道，“这是我北斗的名额，青木。他为人老实，不善交际，一心只顾着修炼。以后进了龙虎山之后，也不知道会是什么样的情况，敖兄弟可要多多照顾一下我这徒儿。”

    敖武点头。

    星婆婆指了一下外面：“外面同样是天字院的第三间，就是我们的落处，有事就到那里找我。”

    说完之后，她就和敖武分开了，带着二十多个弟子离开。

    敖武转身要进入房间，突然停住了，看着门口。

    没一会儿就看到金海回来了。

    他捂着脸，低着头，一进门就直往自己的房间走去。

    “金海，过来。”敖武出声。

    金海一呆，没想到平时这时候在修炼的敖武会站在房门口。

    “啊，兄弟你休息啊，我困了要去睡一觉，不打扰了……呃，好吧。”金海被敖武看得有点儿头皮发麻，走了过去。“其实我脸上没什么。”

    ……(未完待续。)