 第218回：【斗牛宫前】
    ……

    金海是一个读力的人，也会有自己的交际。

    被人打了，是他的人际摩擦，敖武自然不会多管闲事，当他的奶妈。

    但是看金海这遮遮掩掩的样子，敖武一下子看出了金海脸上的伤，和他有关。

    金海这时候也不捂着脸了，呵呵地向敖武走了过来。

    他脸上一个青黑色的五指印，非常明显。

    “刚才和人，呵呵，不小心就这样了……”金海模糊地带过，然后神色兴奋了起来：“不过也值了，我看到了什么，仙女啊，慈航莲斋的仙女啊，一个带头的大尼姑，还有二十来个小尼姑，个个美如天仙，真叫一个漂亮兄弟你是没出去看啊，真是可惜！”

    他这是在转移敖武的注意力。

    “有人抢血气丹不成？”敖武直接问道，“不是都被星婆婆包了吗？？”

    “啊，兄弟你都知道了，那一定是星婆婆来找过你了。星婆婆说要赊账，这事你得做主。”

    “星婆婆都买了，那你怎么会被打？”敖武再次问道。

    金海摆手：“真没有。”

    在他们说话的时候，万裁一行人正好经过。

    他们望进这边，看到金海竟然也住在天字院，不由呆了一下。

    每一次天字院只有他们这三个大门派的人才可以住，现在金海住在这里，是什么情况？？

    “天师门这是怎么回事，竟然连垃圾也住进这里来了？”一个点苍门派的弟子哼道。

    另一个说道：“记得快把血气丹拿来给我们家少掌门。”

    说完后，一行人很快地进入了另一间天字院。

    敖武脸色微黑。

    金海微微尴尬，点头说道：“就是他们的少掌门打的，不过只是我没及时说是星婆婆先买走的，不然这耳光也不用吃了。”

    敖武拍了拍他的肩膀，说：“服下一颗血气丹，就会化去伤了。”

    说完后，他手上多了一瓶血气丹，放在金海手中。

    金海呆住了，接着眼眶湿润了起来。

    “兄弟，其实只是一个耳光，不用吃这么贵重的血气丹！”金海摇头，把瓶子又给推了出去。

    “肚子上的伤可以慢慢疗养，但是你的脸是招牌，越快越好。”敖武说。

    血气丹对于他来说，还真不是什么贵重的东西。

    肚子上？

    金海呆住了，敖武怎么连这都知道。

    他不由有些儿佩服起敖武来。

    见他都说到这个份上了，金海只好收下了血气丹。

    他回房间里去疗伤，敖武也回房间去。

    要找点苍少掌门报仇，也不用急于一时。

    他想到刚才金海所说的话，慈航莲斋的仙女。

    想到钟晴那美丽又冰冷的脸蛋，敖武不由微微一笑。

    她那样的人，确实是一个仙女。

    第二天，比赛开始了。

    比赛的场地，在天师门斗牛宫的前面。

    随着人流来到了天师门北面的建筑群中，在斗牛宫前面停了下来。

    这里搭有几个擂台，下面围满了不少人。

    在斗牛宫门前，放着几把椅子，坐着张天罡，星婆婆，玄志，王连山，还有一个青年。

    午时一刻一到，张天罡站了起来，对下面的修真者说道：

    “比赛现在正式开始，凡年未满三十的修真者，都可以参加。由第一人当霸主，接受任何一个参赛者的挑战，胜者得到进晋令牌，败者退场。可以使用任何称手的兵器，生死各由天命。”

    张天罡说完，就坐了下去。

    这个比赛规则，有点儿简单，有很多漏洞可以钻。

    找个人配合一下，就可以混过初赛了。

    要是有仇人的话，被仇人针对了，好苗子也在这里刷了下来。

    不过，一切都是实力说话，只要有实力，在哪里都能混到底。

    运气有时候也是实力的一种。

    第一个擂台上，跳上了一个人，他懦弱地向台下抱了抱拳头，说道：“小弟不太懂规矩，第一次来参加，要是有什么做得不对的地方，你们不要打我！”

    这样子一看，分明是一个软柿子。

    和他打，那么初赛过关是拿定了。

    不少人跃跃欲试，几乎是同一时间，就有三个人跳了上去。

    这把懦弱男子杨戈给吓了一跳：“你，你们要是想打我，也不能群殴啊！”

    他的话可把周围的人给逗乐了。

    那三个一起跳上去的人倒是弄成尴尬了。

    杨戈指了其中一人，说道：“我看到你先上来的，你来和我比赛，如何？”

    这倒是牛逼到可以指定谁跟他比赛了。

    其他两个修真者也分不清刚才谁先上来的。

    于是也不跟他争，后面有的是机会。

    他们俩退了下去，

    留下的人向杨戈摆了一下手，说道：“在下草飞门，林飞飞。”

    杨戈只是简单地说：“杨戈。”

    报了姓名就没有其他门派信息了。

    但是林飞飞并不生气，是看他这副怂样，他不说出来是怕被丢了师门的脸。

    “哈哈，这样的人也来比赛，不是等着输吗？”

    金海看着上面的人，笑着说道。

    他的声音并不大，只是跟敖武说话而已。

    “林飞飞要败了。”敖武淡淡地说了一句。

    金海理所当然地说：“当然得败了，不什么……你没说错名字吧，不是杨戈吗，我刚听得清楚？”

    此时擂台上，林飞飞已经动手，风一样的身影，快速地向杨戈冲去。

    杨戈似乎被他的气势给吓怕了，连忙后退。

    “没错，那个追的人要败了。”敖武说道。

    金海呆了，“不可能吧……好吧，我等一下看一看你的眼光准不准！”他安静下来，看着擂台上。

    林飞飞几乎是在擂台上追着杨戈跑，很快杨戈到了擂台边上，一脚踩空，一个人就要向后摔下去。

    “哈哈……”下面的人都大笑了起来，这样哪有不输的。

    林飞飞大喜，冲上前去，要一掌把杨戈给打下去。

    但是这时候，只有少数人才看到一个细节，杨戈的脚往林飞飞的脚上踩了一脚，随即放开。

    林飞飞身体一个踉跄，接着上半身与下半身就失去了平衡，整个上前身扑了上去。

    杨戈往后摔，林飞飞往前扑。

    两人似乎是商量好的动作一般。

    林飞飞贴着杨戈的身体飞了出去。

    砰，林飞飞先落地了，来了一个嘴啃泥。

    而杨戈的身体还站在擂台的边缘上，摇摆不定，控制不稳！

    一个天师门的道士喊道：“杨戈胜出。”

    刚喊完，杨戈才啊的一声，掉了下去。

    所有人都呆住了，这样也行？

    这运气也太好了吧！

    而且杨戈摔下去，并不难看，他落到地上时，两脚落地，稳稳地站住。

    道士张峰把一张令牌交给了杨戈，杨戈抹着冷汗，连连道谢，似乎这只是他侥幸而已。

    从地上爬起来的林飞飞，看到杨戈手上的令牌，气得身体发抖。

    “你这个混蛋！”林飞飞骂道。

    杨戈一呆，看到林飞飞冲向他，他连忙跑了起来：“说好的，我做得不好，不要打我，你怎么还来打我？”

    他就像是一个闹剧一样，让周围的人都呵呵一乐。

    金海呆了呆，如果不是敖武刚才说的话，他也会认为杨戈是运气好而已。

    现在有敖武的话在先，他回味一下杨戈的表现，不由吃惊，这是扮猪吃老虎啊！

    他看向敖武，说道：“你的眼光，果然行！”

    接下来的比赛，如火如荼的进行。

    有的硬碰硬，有的扮猪吃老虎，有的实力压倒一切。

    在这里倒可以看到古武界的大部分功法和样貌。

    敖武在帮金海物色了一阵子后，对他说道：“上去，三号擂台。”

    金海往三号擂台看去，不由呆了。

    “这个，我能行吗？”他不自信地说道。

    不是他实在太胆小，而是三号擂台上是一个身高有一米八的彪形大汉，光着上身，一身块状的肌肉，下身大腿着几块铁板，似乎是锻炼所用的。

    光是这身板，金海就胆寒了。

    而且他给人的气势，让人觉得他的修为不会低。

    “上去之后，专攻他的下盘。”敖武再次说了一句。

    “不是吧，那么多铁板，还打？”金海咽了咽口水。

    但敖武不跟他废话，直接把他向前推去。

    得，敖武现在是他的兄弟兼金主，不得不听。

    他厚着脸皮走了上去，面对一个大块头，有点儿放不开。但是他还是听从敖武的话，打起来的时候，专攻他的下盘。

    很快他就发现，大块头的下盘非常不稳。

    他的功法过于凶猛，如果没有人干扰他的下盘，那么他的功法放得很开。

    但是在金海打了几次之后，他受到干扰，身法突然失调了。

    金海眼睛一亮，一拳猛地打出去，把他给打飞了出去。

    就这样得到了一个令牌。

    他下来的时候，都不敢相信自己就这样胜了！

    “你，你真行！”金海这时候对敖武是无比佩服了。

    这时，一号擂台发生了轰动，刚才坐在主席台上的青年，此时站在擂台上，他傲然地说道：“点苍万裁，有谁挑战？”

    下面的人不淡定了。

    “万裁不是点苍的少掌门吗？”

    “点苍不是有一个名额吗，万少掌门怎么出来比赛了？”

    “点苍那么厉害，这不是出来欺负人吗？”

    敖武从这些人的声音里，很快了解到了足够的消息。

    他跳了上去：“我来。”

    ……(未完待续。)