 第219回：【打脸】
    ……

    星婆婆和玄志看到万山的儿子竟然跳上了擂台。

    不由呆了一下。

    点苍派的那一名名额，当然给了万裁了。

    万裁刚刚适龄，不然上一次就给了他了。

    但是他明明是内定的人选之一，现在却跳上擂台去，不是没事找事吗？

    他们都是人情练达之人，微微一思考，就明白了万裁的动机。

    “呵呵，年轻人有冲劲。”星婆婆呵呵一笑。

    玄志点了点头。

    有冲劲是往好了说，其实是轻浮，爱耀，仗着点苍这个大门派和雄厚的底子，想要上去欺负人玩。

    柳梦涛站在旁边，看到少掌门的行为，不由讪讪一笑，对两个掌门抱拳：“少掌门还处于爱玩的年龄，呵呵……”

    至于万裁上去后，会欺负了谁，他们就不会多管死活了。

    当场上传来敖武的声音，星婆婆他们呆了一下。

    不会吧，这两个人凑一起了。

    星婆婆和玄志对视了一眼，考虑要不要上前去阻止。

    “柳长老，不知道这次是万裁来进龙虎山，怎么万掌门没有亲自过来？”星婆婆问道。

    在昨天没有看到万山，她就觉得奇怪，这是怎么回事？

    柳梦涛歉意说道：“我家掌门突然心血来潮，闭关修炼了。”

    玄志：“哦，万山刚刚冲进古稀境，就这么快有感觉了，又要冲击更高的境界了，真是可喜可贺啊！”

    星婆婆：“难怪他在这么重要的事情，他竟然不来。下次见到他可要恭喜他了！”

    柳梦涛呵呵一笑。

    在星婆婆他们看不到的时候，柳梦涛脸上闪过一丝迷茫，他也觉得掌门这次闭关有些儿奇怪。

    如果敖武知道了这个消息，那么一定会想到上一次万山和马面一起对付自己，他自燃经脉而留下了很重的内伤的事情。这一次的闭关，只怕不是心血来潮修炼，而是闭关疗伤了。

    家长要是在这里，那倒可以向他的家长提议，这样好做一些。

    家长不在，现在万裁都上台去了，自己两个掌门叫他下来，跟打脸无疑。

    不妥！

    于是，星婆婆和玄志，都没有出声了。

    此时，在擂台上。

    敖武跳上去后，自然随意地站着。

    万裁上擂台来，自然是要来虐人的，看到这个人不知死活的上来，他戏谑地打量着敖武，问道：“本人点苍，万裁。你报上名来，我不打无名小辈。”

    “旺财？”敖武听到这个名字，嘴角抽了抽。

    这儿子是亲生的吗，竟然取了这样的名字。

    万裁自然不知道旺财这个狗狗的名字，但是听着从嘴里说出来，听起来却是那么古怪，就是在说一个坏名字一般。

    他脸色难看了起来：“你叫什么？”

    “泰山，灵教，敖武。”

    万裁想了想，没听过这个名字。“从未听说，虽然是小门派，但是我愿意和你领教一次。你可要好好学了。”

    说完后，他摆了个起手式。

    只见他双手泛起莹莹的蓝光，而立一重天的气势散发了出来。

    普通修真者在三十岁之前，很难达到而立境，而万裁仗着点苍的雄厚资本和他做为少掌门的地位，在未满三十岁之前，就修炼到了而立一重天，可谓是了得。

    所以，他到擂台上来，就是来虐人的，根本没有什么想要比试的意思。

    下面的修真者都不由嘘声，但是他们却都不敢得罪了点苍，只能安静地看着他们。

    敖武却一点儿感觉都没有，站在那里，这时候还对万裁说道：“点苍以剑出名，拿出你的剑吧。”

    众人一呆，以万裁的修为，都是在欺负人了，敖武却要万裁拿出最拿手的剑来比试，这不是找虐吗？

    “哈哈哈，好胆量，你想见识一下我点苍派的剑法，那我如你的愿！”万裁哈哈大笑，走到擂台边缘上，伸手接过点苍弟子送上来的一把剑。

    剑出鞘，龙吟起。

    这是一把好剑。

    万裁捥了一个剑花，踩着迷踪步，就向敖武刺过来。

    敖武往后退，一直退到了边缘上才停了下来。

    众人认为敖武这是怕了。

    距离近了，万裁要刺的目标明确了，是敖武的手筋。

    敖武抬手，他的剑也随着移动。

    凌利的剑如同一条毒蛇一般，要咬向敖武的手腕。

    一阵风起，敖武的手和剑接触了，但是轻轻一带，剑就被带偏了。

    万裁一愣，他的身体因为冲势，和敖武错声而过。

    啪！

    一声脆响，声音很大，在场的大多数人都听得见。

    全场都安静了下来，上面发生了什么事了？

    敖武在擂台中间停了下来。

    万裁在擂台边停了下来。

    他身体僵住了，剑指着前方不动。

    一秒，两秒……

    咚！

    他整个人摔到了擂台下面。

    “啊？”所有人都惊呼了起来。

    靠近的人都围上来，看向万裁。

    只见万裁的脸上，有着一个黑色的手指印。

    这，这……打得也太狠了吧，竟然黑成了这样？

    星婆婆和玄志都站了起来，看着这边。

    柳梦涛从主席座位上跑下来，扶起万裁。

    他拍了拍万裁的脸，喊道：“少掌门，少掌门……”

    过了一会儿，万裁才醒了过来。

    他看了看柳梦涛，想张嘴说完，突然嘴巴一张就疼得颤抖。

    柳梦涛让弟子扶住万裁，他站起来，对着台上的敖武喊道：“你是何人，竟然敢打我家少掌门？”

    “泰山灵教，敖武。”敖武淡淡地回道，“上了擂台，还有不让人打的道理？”

    “放肆，我家少掌门是内定的名额，哪论到你来打脸？”柳梦涛气得肺都要爆了。

    他想要冲上去教训敖武。

    “你上来，也给你一巴掌！”敖武对他说道。

    柳梦涛还不会被敖武给吓退。

    正当他要冲上去时，主席台上的星婆婆和玄志同时说道：“柳长老，不可破坏比赛规矩。”

    张天罡看了看星婆婆，宣布道：“敖武胜。”

    敖武从台上跳了下来，拿了一张令牌，走向金海身边。

    等到敖武走近了，金海才回过神来，狠狠地抹了抹眼泪，对敖武说：“有你这个兄弟，我死了也值了！”

    他看出来了，敖武以这样的方式，上去打万裁的脸，就知道是为了给他报仇！

    有这样的一个兄弟为他出气，这人生太值了！

    柳梦涛看到了金海这个商人，就明白了敖武为什么打脸了。

    哼了一声，他带着还没有缓过气来的万裁下去。

    敖武这个插曲很快就过去了，比赛继续进行。

    第一次是属于海选，淘汰掉一半的人数。

    敖武和金海拿到了令牌后，看了一会儿，没有看头，就回去了。

    星婆婆和玄志对于敖武怎么会特意上场去对付万裁这个点苍少掌门这个问题很好奇，他们回到了住处后，就让下面的弟子去打听，很快得到了消息，昨天万裁打了金海的脸。

    这个消息，让他们都想到了，敖武今天打万裁的脸，并不是随意的。

    他们呵呵一笑。

    万裁年轻气浮，到处惹事，这不是惹出事来了吗。

    这是小事，他们也不会出手去管。

    比赛第二天的赛事，照常开始了。

    只有昨天拿到令牌的人，才能进行比赛。

    今天的比赛，还是和昨天的规矩一样，由人随意上台去挑战。

    敖武一边帮金海物色对手，一边观察着慈航莲斋那边的情况。

    他竟然没发现钟晴的身影。

    他看到了慧云师姑，但是她下面带着弟子，却没钟晴，这让敖武很好奇。

    “慧云师姑。”敖武走了过去，对慧云师姑说道。

    慧云抬起头，看到了敖武，呆了一下，随即脸色冷了下来，说道：“原来是你。”

    “钟晴呢？”敖武直接问道。

    慧云脸色怔了一下，但随即又冷了起来，冷冰冰地说：“她在师门。”

    “她不是皇帝指定的名额人选吗，怎么不出现在这里？”

    “你知道？”慧云连忙改口，说，“我们改了，由云笛去龙虎山。”

    敖武眉头皱了起来：“为什么？”

    他想到了，钟晴是在慈航莲斋里受了不公平的委屈，不由怒了起来。

    慧云被敖武的气势给吓得后退了几步。

    “你，你想做什么？”慧云声音颤抖。

    “钟晴为什么会取消名额？”

    慧云咬了咬牙，最后还是不说。

    她旁边的一个弟子开口道：“她都不能修炼功法了，还怎么去龙虎山啊？”

    慧云对她一瞪：“妙香，上去比赛了！”

    妙香一呆，知道自己多说了，于是走上擂台去。

    敖武喊道：“金海，到你了。”

    不远处的金海，听到敖武的声音，马上上台去。

    这仙女的脸蛋真漂亮！

    他看到妙香，马上就被她的脸蛋给吸引了。

    “专攻她的脸，必胜。”敖武给他一个攻略。

    金海一呆，不是吧，这也太不怜香惜玉了吧？

    但是有了上一次敖武的攻略，他才能过关，现在敖武的话，他不得不听。

    “好。”金海应了一声。

    慧云一呆，敖武这是故意叫人上去和她的人打。

    擂台上已经开始了，妙香的剑很空灵，带着一股冰意，让人退避三舍。

    但是金海按照敖武的攻略，打向妙香的脸，她本来可以轻松地化解，但是她这时候竟然慌乱了起来，方寸大乱。

    ……(未完待续。)