 第220回：【你知道我们在找你？】
    ……

    妙香是个爱美的人，对于自己的脸的爱护，到了病态的程度。

    她一看到金海的手要打到她的脸，就马上害怕了起来。

    金海果断地发现了她的死穴，都不用敖武的指定都知道怎么做了。

    很快，妙香被金海给逼哭了，跑下擂台来。

    慧云气得咬牙，敖武这是故意的。

    “你们下一个是谁，要什么时候上场？”敖武对她问道。

    这也太明目张胆了吧，这是准备要欺负慈航莲斋的第二个弟子不成？

    什么不成，明显就是嘛！

    “你，你以为你的修为很高吗，我让我们最好的弟子上去，就能打得你到处找牙！”慧云哼道。

    敖武提醒道：“我能打万裁的脸，你们哪一个弟子能挡得下我的手掌？”

    昨天敖武打万裁的情景，慧云也看到了。

    万裁是年轻一辈中修为第一高的人，她的弟子可是离人家差远了。

    敖武连他都能打，还有谁是打不了的。

    慧云脸色变了变，最后脸色又平静了下来。

    昨天她看到万裁被打，心里感觉到解气，慈航莲斋这一次被点苍打压，欺负，她都打不到出气的机会，现在万裁被打了，她心里舒服了。敖武又重提了这件事，让她看敖武顺眼了一眼。

    于是，她说了出来：“钟晴没来的原因，是有人上慈航莲斋去订亲了！”

    订亲？

    钟晴是他的老婆，去了慈般莲斋后，竟然还有人找她定亲，这不论是不是重婚，敖武这个做男人的，都不会接受这样的事情。

    他的脸色一下子难看了起来。

    慈航莲斋这是想要出场钟晴不成？

    慧云感觉到敖武身上冒起了黑气，不由害怕地往后退了一步。

    “谁同意订亲的，是谁要打钟晴的主意？”敖武寒声问道。

    他身上的寒气，比慧云这些专门修炼寒气的人还要浓厚得多。

    “点苍突然找上门来，指名要娶钟晴，如果不同意，就会让我们慈航莲斋开不下去。我师姐不同意，被点苍的人打伤了，钟晴为了保护师姐，只好答应了下来。一个月后，点苍的人就要去迎接钟晴。”

    “你要是有本事的话，就去救钟晴走吧。！”慧云最后说道。

    敖武问：“谁要娶她？”

    他转过头，看到万裁竟然又站到擂台上了。眼睛看着他，意思是在问慧云，是不是他？

    只见慧云恨地咬牙地说：“没错，就是点苍的少掌门。他们到了慈航莲斋后，说发现了钟晴是纯阴体质，是修炼的好炉鼎，这更加抓着钟晴不放了。”

    “好。”敖武点了一下头，就跳上了万裁的那张擂台上。

    万裁今天还是这样不要脸地上台，让下面的人不由质问：

    “你昨天不是已经输了吗，怎么还上台去啊？”

    万裁哼道：“我是内定的人选，为了让你们知道我的实力，这个内定是完全有道理的，所以上前来和你们比试比试。我直接跳过了初选，又如何？”

    大家都想骂他不要脸，但是点苍太强大了，他们都安静地闭上了嘴。

    万裁今天脸上的手指印已经消失了，完好没事。

    “谁来和我比试？”万裁喊道。

    “我来。”敖武跳了上去。

    这把万裁吓了一跳。

    “你，你上来做什么？”万裁喊道。

    敖武一步一步向他走去，说道：“你不是要比试吗，怎么不敢和我比了？”

    “放肆，你给我马上下去！”柳梦涛站了起来，对敖武喊道。

    但是敖武却是没有害怕他，反而无视他，继续向万裁走去。

    万裁抽出剑来，这回不似昨天的进攻，而是选择了防御。

    他今天敢上来，是认为敖武知道了他是点苍的少掌门后，应该不敢再来打一次了。

    但是没想到，还有不怕点苍的人，还敢上来打第二次。

    柳梦涛看到敖武越来越近，他连忙向台上跳去。

    这时，敖武猛地加速，只见一道影子一闪，就已经到了万裁前面了。

    柳梦涛感觉再有一点儿距离，就可以救下万裁了。

    就听到啪的一声脆响。

    接着万裁飞了上去。

    柳梦涛在空中，正好接住了万裁。

    两人落地，万裁已经晕了过去。

    敖武淡淡地看了万裁一眼，就向下面走去了。

    上面的星婆婆和玄志，都有些儿奇怪了。

    他们都看出来了，敖武是特别有意地针对点苍的。

    要说是金海的原因，那么第一天打了也过了，以他们对于敖武的了解，他不是这种没有度量的人。

    那么这里是不是有什么他们不知道的事情？

    两人对视一眼，都不解。

    敖武下台后，看到慧云用喜悦的目光看着他。

    他问道：“你们慈航莲斋在哪里？”

    “在洞庭湖的小岛上。”慧云把详细的地点告诉了敖武。

    她看出了，敖武确实是有很大的本事。

    而且敖武问地方，也是想要去救钟晴。

    有他出面，慈航莲斋应该有救了。

    敖武点头，就离开了。

    钟晴没有来参加，敖武也就没有兴趣留在这里了。

    在傍晚时，敖武就要离开，但是却听到了修真者在传着一件事情，似乎这次比赛，出现了问题了。

    金海很快到敖武身边，说道：“本来这时候，龙虎山的人应该到了，但是现在却没有到。刚才似乎张天师收到了一封信，是龙虎山的人传来的，最后的人选，要在三个月后再来选拔。”

    他一副郁闷的样子。

    “没有原因？”敖武问道。

    金海摇头，说：“不知道，但事实是他们的人没有来了，这龙虎山比武成了一个笑话了。”

    这时，敖武看到了星婆婆向他走了过来。

    “你一定很好奇，所以过来和你说一说。”星婆婆对敖武说道，“刚才有龙虎山的人来的一封信，说三个月后再来选拔。他们说的原因是……”

    “阎王殿与龙虎山不可同行。所以他们不能出来。”星婆婆有意无意地看了敖武一眼。

    敖武一怔，这目光什么意思？

    这句话，是说阎王殿的人没有回去，龙虎山的人就不会来？

    星婆婆的表情，似乎也在说明着，他们也是第一次知道这个消息。

    “哦。”

    敖武当然知道，牛珥被他抓了，马面要救牛珥，所以还没有回去。

    甚至是马面在时间到了后，会去约定的地方等阎王殿的殿主，然后他和殿主一起来救牛珥。

    所以，阎王殿的人根本就没有离开消失在古武界里。

    这个龙虎山是不是知道了什么，然后才没有出来？

    龙虎山和阎王殿是死对头不成？

    这个问题，让敖武没法想明白，但是他却不想去理这些事，他要先去救钟晴再说。

    星婆婆是误会了敖武就是阎王殿的人，这是来提醒他阎王殿的人只怕不能来参加比赛，要让敖武不要来打乱了比赛了。

    后来，敖武离开了天师门，让星婆婆以为是敖武听出了她的暗示。

    她倒觉得有些儿不好意思。

    离开了龙虎山，敖武向西而行，前往洞庭湖。

    金海不知道敖武去了哪里，不过，敖武说过他是泰山灵教，他记下了这个泰山，到那里应该可以找到他。

    此时，在于某一座大山之中，马面正站在一个黑袍人面前，马面的手用衣服包着，里面散发出恶臭味。

    这是被敖武所伤，他的伤这么多天过去了，都没有好，似乎还有变得更加严重的样子。

    黑袍人有一张国字形的脸，他的肤色，和他的衣服一样，黑乎乎的。

    他应该就是阎王殿的殿主。

    只见马面愧疚地在他面前，把之前发生的事情说了出来。

    等到马面说完后，黑袍人竟然没有一丝生气。

    “带我去找那个后生，小牛儿也应该是回来的时候了。”黑袍人淡淡地说道。

    马面应了一声，就跟着黑袍人出山去了。

    出了山后，马面拿出了一个罗盘，在地上摆了几个石子，在太阳下照了照，不知道在算什么，但是半柱香时间后，他站了起来，向南方而去。

    而他们所走的方向，正是敖武所在的方向。

    敖武走了三天后，不由有一种感觉，似乎有人在跟着他一般。

    但是，他在使用了几种办法后，却没有发现附近的人在跟踪他。

    这就奇怪了。

    第五天，他的感觉越来越强了。

    他愣了愣，停了下来。

    他知道，是有人在找他，但是却用他不知道的办法一直跟在他后面，那一直这样下去，不如停下来等他们。

    半天之后，马面和一个黑袍黑面的人出现在他的面前。

    敖武在看到这个黑面人的时候，就有一种想要逃跑的感觉。

    他没有上次遇到的秦始皇强。

    而且秦始皇还是在他的特殊空间里，敖武的优势更少。

    但是秦始皇是没必要和敖武拼，但是这个人，给敖武的气势，却是随时会和敖武拼。

    而且，他是马面带来的，他要是和马面联手，敖武更没有胜算了！

    “你们在找我。”敖武看着他们，说道。

    这话让黑袍人呆了一下。

    他是一个很有底韵的人，不会轻易动怒，不会变色。

    但是听到敖武这话，他还是吃惊了：“你知道我们在找你？”

    ……(未完待续。)