 第221回：【秦广王】
    ……

    敖武没有回答，反问道：“你们是怎么找到我的？”

    他心里实在是好奇，他们应该是从很远的地方来的，但是敖武早在三天前，就感觉到了他们是来找他的。

    如果是在后世现代的话，那么还可以怀疑是他们用了卫星定位。

    但是这是在一千三四百年前，这里是隋朝，科技落后的时代，自然不可能有卫星这个东西。

    那么他们是用什么东西来跟踪敖武的，就成了敖武关心的问题了。

    没有弄明白他们，那么以后敖武继续被他们用这个办法来跟踪，那还不危险了吗？

    “自有上天指引。”阎王对天空指了一下，说道。

    这答案玄之又玄，敖武自然是听不懂，更不会相信。

    阎王对敖武说道：“本人秦广，小兄弟之名听我徒儿提起过，是当今一代天才。才十八岁就能打败我的两个徒儿。现在知道我们俩人跟你到这里来，也没有让我多意外的，只是我想知道，你是怎么知道的！”

    “自有天意指引。”敖武用同样的答案复制给他。

    秦广看了看四周的环境，说道：“你精心挑了这样的一个环境，背靠山前面水，是一个很有利的地方，看来你故意等在这里，所说的话并没有假！”

    秦广顿了一下，看向敖武的目光，有些儿爱才起来。

    “天意，天意啊！”他叹道，“到了我这个年龄，才会有天意的感觉，而你年纪这么小，就已经能感觉到天意的存在，真是一代天才！”

    他邀请道：“来吧，加进我阎王殿吧，我会助你走得更远。”

    面对秦广的化敌为友，马面站在旁边，没有任何反对的。

    敖武摇头，说道：“进了你们阎王殿，我还能有自由可言不成。少来这套了。我把牛珥交给你们，我们的事情就这样过去了！”

    秦广眉头动了一下：“没想到小丫头把名字都告诉了你了。你若是对她做了什么不应该的事情，那可不是那么容易过去了。”

    “哈，你想的事情已经发生了，那是因为你这两个笨蛋徒弟对我下了春药，结果这个马面跑了，留下了牛珥，这怪谁？”敖武邪邪一笑，“你的徒弟没事惹上了我，我还不能反击不成。你要是想过去，那就过去，要是不想过去，你是能杀了我，但是你难道就不会留下点什么后悔的事情吗？”

    “我能力再差，也会让你付出点代价，再说了，牛珥还在我手上，我死了，她也别想完全地回去。”敖武这是瞎威胁。

    “是啊，所以事情最好的解决办法，就是你跟我回阎王殿里去。”秦广淡淡地说。

    敖武眉头一动：“你想抓我当人质？”

    “想收你为徒。”

    “没兴趣。”敖武拒绝道。

    秦广往前走了一步：“不是你说了算。”

    他虽然只走了一步，但是，敖武却感觉到一股强大的气势加在了他身上。

    周围的空气，似乎都失去了自由，一草一木，都受到了秦广的控制。

    面对如此之强的秦广，敖武不敢怠慢，全身的灵气全都调动了起来。

    金丹一层的气势，散发了出来。

    这时候他才感觉到身体不那么束缚，不那么难受。

    但是，周围千米内都成了秦广能影响的领域，敖武的气势放出来，却只能抢到他身边十米的空间。

    这个差距，一下子出来了。

    秦广眼睛猛然放光，他似乎对于敖武的气势感兴趣。

    那眼睛，就像是一个疯狂的科学家要解剖一个怪物一般。

    “好。”

    秦广说了一个字，又向前走了一步。

    敖武撑开的空间猛地一颤，一下了缩小了两米。

    旁边的马面手动了，想要从旁辅助，秦广抬起头，马面马上安静了下来。

    敖武太极起手式，等着秦广。

    对不知道多厉害的秦广，敖武得防御起来，试探一下他的深浅，再做下一步考虑。

    是打还是逃。

    秦广脚动了，迈出了第三步。

    本来两人还想差二十多米。

    他的第三步迈到了一步，突然影子模糊了起来。

    下一瞬间，空气中发出了啪的一声爆破声。

    敖武的气势一颤，气息乱了起来。

    缩地成寸。

    秦广只迈一步，就缩短了距离，要到敖武的前面来。

    但是敖武的气势撑开了空间，他撞进了敖武的空间里。

    他的空间与敖武的空间发生了碰撞，空气发出了音暴声。

    敖武一惊。

    他感觉到秦广已经近他的身了。

    在他的空间之外，他没法感觉到，秦广的速度太快了。

    但是进了他的空间后，他能抓到秦广的蛛丝马迹。

    他退了一步，一个黑色的拳头就从他的鼻尖横了过去。

    空气被他的拳头带动，敖武感觉到鼻尖被空气劲风吹过，都有些儿疼！

    敖武往后跳，一跳两跳。

    他每退一步，原地方都会出现秦广的身影，而且拳脚发出音爆的爆炸声。

    如果敖武慢一步，就会受到他的连环打击。

    秦广拳头上含有的能量，让敖武感觉到害怕。

    终于，秦广一连追了上百米，老力用尽，新劲未生，敖武和他对了一拳，两人才分开。

    “不错，小伙，我越来越喜欢你了。”秦广对敖武一笑。

    敖武也对他一笑。

    他们第一轮试探过了，敖武算出了两人的长与短，知道接下来要怎么打了。

    敖武再次摆起了一个太极起手式。

    秦广抬起一步，接着人影消失，半途发出空气爆炸声。

    啪！

    敖武闪，秦广的拳头从他的身前飞过，接着敖武的拳头追着秦广的拳头而去。

    秦广转身，劲蓄得不够，和敖武撞了一下，分开。

    拳来脚去，两人过了上千招，才重新分开。

    秦广确实是非常强，他的真气雄厚得让人感觉到大海，他的气势可以让空气都凝固，敖武的气势在他面前，只会被他给分割掉。

    和秦始皇墓里的感觉一样，敖武能看到秦始皇如何出招的，剑会落在什么地方，但是敖武却是躲不掉的感觉。

    这里不是秦广的特殊空间，但是他的气势却把这里变成了他的特殊空间。

    这里的空气似乎都只从他的指挥一般。

    敖武就算撑开了空间，但是还是有一种被束着手脚的感觉。

    秦广的招，他都能看得到，但是却有种无处可躲的感觉。

    在敖武的神识覆盖下，秦广的招式，都被敖武看得清清楚楚，敖武虽然被束缚住，动作也慢了秦广一筹，但是敖武还是及时地找到了途径，及时地跑出了秦广的范围内，并且有时还卡在了秦广的空隙上。

    秦广是越打越惊喜。

    一个年轻人，竟然有如此雄厚的实力与修为，实在难得。

    而更难得的是，不管他出什么招，敖武都能找到正常的办法与途径躲开要害，他不知道敖武有神识这个东西，就把这份功夫归到是敖武的战斗经验异常丰富，天意异常灵敏。

    他所认为的天意，就是第六感，对事情的预判。

    在自己强大的攻击下，如果不是敖武每一次都刚好躲开，那么敖武早就输了。

    他越来越喜欢敖武，越是坚定了要把敖武抓回去的心思。

    如果不是想要试探敖武，想要抓敖武回阎王殿，他早就对这个敢冒犯阎王殿的人下杀手了。

    现在第一阶段试过了，秦广想要再试他一试。

    “小子，接下来可要小心了。”秦广还好心地提醒了一下。

    敖武一惊，只看到秦广脚往地上一踏，砰，地面出现了龟裂，敖武的气势空间，又缩小了半米。

    缩小的这半米，用的力气可不比刚才的二米还要小。

    就像一个气球，在足够的条件下，可以把它给压小。但是里面的气体的密度也大了，再想缩小它，要压的力气可不比刚才的小。

    秦广一动，再次进入敖武的空间，他这回没有马上来打敖武，而是站在那里，手一拍，敖武的气息再次乱了起来。

    好像刮起了大风一般。

    没一会儿，敖武的空间竟然破碎了，像一阵风一样被吹走了。

    什么？

    敖武呆住了，秦广这时已经冲到了敖武面前了。

    他动手了，一个拳头落到了敖武的鼻子上。

    敖武的神识准确地找到了他的途径，但是此时自己的空间全消失，秦广的气势压得敖武不能动，那种明明看到对方的拳头却跑不了的感觉，再次落到了敖武的身上。

    嗞！

    两道闪电交加，落在两人中间。

    秦广顿了一下，敖武向后退了一步。

    马面，万山等人遇到闪电，那是被电得身体都会僵住，真气被打断。

    但是秦广却是甩了一下手，就什么事都没有了。

    “雷电？”秦广见多识广，看着手上被电的感觉，很有兴趣地笑了一下。

    敖武不敢再和他打下去了，他连闪电都可以免疫，还怎么打啊！

    秦广此时看向敖武的兴趣，越来越浓，脚步一动，又是再次到了敖武面前。

    敖武拿出全力和他打，打了半天，他似乎失手了一般，一拳打在山体的石头上，山上的石头落了下来，敖武此时一拳和秦广相撞，两人后退，中间石头不断落下。

    秦广过不来，敖武马上转头逃跑！

    ……(未完待续。)