 第22回：【邀请打脸】
    ……

    “喂，知道好狗不挡道吗？”

    三蛋推倒了农妇老葁婆，转过头要继续向前走去，快速离开这里，不想和老葁婆在这里扯。但是刚走没两步，一个身影挡在了他前面，鼻子差点儿撞到人影的胸口……这人也忒高！

    从老葁头和老葁婆这两个称呼，敖武已经知道了这个农妇就是秀才的父母。看到她被乡霸欺负，他心里猛然生起了一股火。

    虽然小跑了过来，但是却没能阻止他推倒了老葁婆，这一刻，那心里的火都化成了杀气，就想要杀了这个尖脸的青年为快。

    敖武跑到近前，刚好挡在三蛋的前面，听到他的咒骂，他心里反倒是没有生气，伸手握住他的手，手指反关节地一捏，一脸**气的三蛋鼻子和脸突然扭曲了起来，呀呀惨声怪叫，身子慢慢软了下去，跪在地上，被捏的手伸得老高也没能缓解痛苦！

    本来还怕姑爷吃亏的大虎，看到三蛋只能在地上跪着求饶，就没守在这边，跑去扶起老葁婆。老葁婆哎呦哎呦地站起来，看到三蛋跪的人，是一个高高瘦瘦的儒生，不由一呆，惊喜地叫道：“武，你回来了！”

    话刚喊完，她的眼泪滑过了黑sè的脸。

    这一刻，敖武的心，酸了！

    他第一世在仙界，无父无母，由师傅捡来，养了半大师傅就翘翘了，由师姐养大chéng rén。

    第二世来到后世的都市，身体的主人从大山里走了出来，迷恋都市的繁华已经好几年没回山里了，他本着尽责的态度，回到山里一趟，看到的是两座坟头。身体的父母在他走出大山的两年后过世了，联系不到儿子，连最后一面都没有见到。甚至是这个身体都不知道父母过世了。

    这一世，这一刻，看着老葁婆的眼泪，敖武能感觉到这份爱有多沉重！

    他心里酸，心里感动，于是他手下的三蛋叫得更惨。

    “啊，啊，手指快断啊！”三蛋的眼睛都快要凸出眼眶了，他非常震惊地看着自己的手指扭曲到了非人的程度，仿佛下一刻就要听到手指咔嚓的一声脆响一般。

    敖武一个声音在噪子里藏了好久，才发了出来：“嗯。”

    老葁婆惊喜地跑过来，站在敖武前面，抬起头，泪水滋润的汪汪眼睛，慈爱惊喜地看着他，仿佛看到他就足够了一般。

    “你，长高了，瘦了！”她又是惊喜又是心疼地说道。

    敖武没法说出自己的感动，只好让下面的三蛋兄用更凄惨的叫声来代表自己。

    “啊呀呀——！老葁婆，你儿子要杀人啦，快救命啊！”三蛋疼得眼泪鼻涕都出来了。

    这惨叫声把老葁婆给惊醒了，她有些害怕地问：“武啊，他会不会死啊，要是死了可不好，要见官的……”

    她只是一个朴素谨慎，怕亲人出事的农妇。敖武问道：“簸箕还不还？”

    “啊手指……还，一定还！”三蛋这时候哪里敢说不还，看到敖武果断地放开了他的手指，他像看到魔鬼一样地连忙跑回家去。

    老葁婆不理会三蛋，发亮的目光一直没离开过敖武。听她神神叨叨，才知道秀才已经两个月没回这个家了。跟着她往所谓的家走去，她还念着老葁头看到儿子回来了，一定会非常高兴。不过事实却是和她说的不一样，到了一个农舍前，一个皮肤黝黑的老头坐在门口编竹子，看到老葁婆带着敖武回来，他的黑脸变得更黑。这位应该就是老葁头了。

    敖武沉默没有多说话，老葁婆一直说个没完，问着敖武在钟家好不好，吩咐他在钟家要谦让着做人，而老葁头从头到尾一句话都没有说。虽然他只是一个卑微的农民老头，但是他把严父这个角sè当成神一样的存在来演了。

    他把身上值钱的东西都给拿了下来，放在老葁婆的手上，然后提出告辞。但和大虎刚走出去，就看到一群农民把他给围了起来。

    “就是他，就是他要杀俺，乡亲们不能让他走了！”三蛋手指用布包着，一边哭一边对围着的农民喊道。

    一个胖妇女一边哭一边指着农舍里面骂道：“好啊老葁头老葁婆，你们竟然敢勾结外人来乡里杀人，俺这回不叫乡正把你们赶出三里屯不可。乡亲们，打死这两个小贼！”

    大虎往敖武身前一拦：“谁敢打俺家姑爷？”

    这一拦，倒是激起了那些团结的乡亲的冲动，手中的锄头举了起来。

    “你们谁敢动俺儿子一下，俺老葁头这条命就跟你们拼了！”一个瘦老头从里面跳了出来，手中拿着扁捏，喊道。

    刚才一直黑脸不说话的老葁头，在看到所有人都围打儿子时，马上跳出来要拼命。他对秀才的父爱不是在嘴上的，而是在心里。父爱厚如山！

    老葁婆也跑出来，女人的嘴就是厉害，三两句就把那个肥婆颠倒黑白的话又给拨乱反正了回来。

    那些举起锄头的乡亲，听到了这个人不是外乡人，而是老葁头的儿子。因为敖武突然变高了，又因入了钟家，很少再回三里屯，所以乡亲们一下子没认出来。这时候听了后仔细一辨认倒是认出来了。那他打三蛋，就是乡里的内部矛盾，不能一乡人来针对老葁家一家人。于是走了一部分乡民。但是三蛋家在乡里关系户多，还是留下了不少乡亲，要帮三蛋家找回个场子。

    “三蛋，你是拿簸箕来还的吗？”敖武虽被围在近百农夫之中，语气却平静如水，问话没有懦弱。

    三蛋听了，都觉得这是个笑话：“俺不是来还簸箕的，是来拿你小命的，别以为你是个秀才俺就不敢怎么样你，你今天别想回钟家了。”

    乡里的人都是沾亲带故的，这家是叔叔家，那家是伯伯家，一家出事，全乡出动。三蛋家在三里屯的亲戚就是多，而老葁头却是独户，住在三里屯，却和这里的人没带一点关系。这样的情况，没有帮他，没人站他这一边，就连过了一会儿过来的乡正（村长），也是偏袒着三蛋。

    结果是三里屯的人围着没让敖武走了。

    “你们这是要剥了俺敖武的皮才甘心是不是？”敖武扫视那些不离开的三蛋亲戚，“好，只要你们不为难俺爷娘，你们想怎么对俺都成。三蛋，刚才就是俺打的你，你是不是想报仇，来啊，俺的脸在这里，随你打！”

    他指了指自己那张像艺术品一样的脸，对三蛋做出邀请。

    这人呢都有一种邪恶的破坏心理，在大街上看到漂亮姑娘就想上，去旅游喜欢在洁白的墙上写到此一游，看到别人的脸蛋比自己好看就想要抓花了。

    敖武就不相信长得那么挫的三蛋，对自己的脸蛋没有这样的心思，这样的邀请可谓是正中他的心坎！

    三蛋走了一步又退了回来，因为他想起刚才被捏时的痛苦，怕了。

    亲戚们不由对他鄙视，太怂了！

    “来，只要不为难俺爷娘，随便打！”敖武接着邀请。

    这是保护父母牺牲自己，不少乡亲动容。都在一个乡里种田的，东家长西家短，交集的地方多了，远亲还不如近邻呢，此时念及旧情，不由后退。然而有一些人不是感动，而是因此而相信了敖武的话，比如三蛋兄就要上去抽他的脸。

    老葁头一副不要命的样子：“谁敢动俺秀才儿子，俺就砍他全家！”

    敖武把老头拉回来，手在老葁头的头上比划了一下，身高才到自己的胸口，说道：“家里由个高顶天的说了算。”

    黑脸，严父，不要命的他，这时候呆了，浊泪从他呆滞的眼眶里掉了出来。

    敖武不去看那心酸的眼泪，继续对三蛋做邀请。

    三蛋走到他前面，一脸狞笑。

    眼见敖武要受辱了，亲者痛仇者快。

    “啊呀呀——”惨叫声响起，“俺的手指……断了……”

    大家一呆，看到三蛋已经跪在地上，受伤的手举得高高，被敖武的手捏着。刚才他们都没看到敖武是怎么出手的，就看到三蛋下跪了。

    老葁头，老葁婆和大虎松了一口气。老葁头连忙把眼泪给抹掉，在儿子面前掉泪，下次还怎么装严父呢？

    肥婆，亲戚像发疯一样跑过来，乡正大公凛然地要敖武放手。

    敖武笑着问三蛋：“你老娘敢跑过来吗？”

    “啊……”三蛋只感觉手上的痛苦加了几倍，连忙喊道：“不敢……阿娘，不要过来，你过来俺的手就要断了！啊啊啊！”

    这惨叫声比猪还惨，肥婆心疼如绞，连忙停了下来。

    敖武笑容更加灿烂，“乡正敢过来吗？”

    “啊……二叔公不要过来！”三蛋喊完后，发现手上的疼痛少了许多。

    乡正虽然还在用正义的话喝止敖武，但却不敢过来了。

    “他是谁，哦四叔，敢过来吗？”随着敖武一个一个点名，所有要跑过来的人都被逼停了下来。

    没办法，谁让敖武手上有一个人质，敢跑上前去，就会听到杀猪的叫声，现在哪里还敢上前啊。

    “你很好，叫你还个簸箕，你竟然叫人上门来，是不是手指想俺了？”敖武笑着说。

    “没有，没有……”三蛋摇头摇得跟拨浪鼓一样。

    敖武歪头：“那簸箕呢？”

    “阿娘，阿娘，快回家把簸箕还回来！”三蛋连忙叫道。

    那肥婆一听，跑得跟兔子一样快，没一会儿拿着一个簸箕，还给了老葁头，还求老葁头让敖武把他儿子给放了。

    “以后还敢不敢欺负俺爷娘，还敢不敢霸占俺家的东西？都不敢，谁信你啊，先唱一首《征服》听听！”

    ……

    推荐：既然来到了大唐，就应该作些什么，而李世民给这位新秦王的第一个任务就是安抚世家门阀，这任务很简单。就是在七姓十家之中，至少娶三个老婆四个妾。

    ;