 第222回：【被发现的秘密】
    ……

    “呵呵……”秦广笑了，“在我面前，你能逃得掉吗？”

    说完之后，他身影一闪。

    缩地成寸。

    中间的石头根本挡不住他，只见他一下子就到了敖武面前。

    一只手掌抓向了敖武的衣服。

    锵！

    一声龙吟，一把剑刺向了秦广。

    秦广呆了一下，手缩了回去。

    他很奇怪，敖武的剑是从哪里来的？

    敖武身上没有背着剑，突然之间手上就多了一把剑，似乎凭空出现一般。

    “刚才空气突然动了一下，这一定是你拿出剑来引起的。”秦广一边退身，一边好奇地说：“你的剑，是从哪里拿出来的？”

    “你不会知道的！”敖武一把剑化成无数剑影，刺向秦广。

    秦广一边退，一边露出对敖武更感兴趣的目光。

    他那火热的目光，就像是后世里宅男看苍老师的电影一样灼热。

    敖武不但表现出神奇强大的修为，而且身上有太多的神秘，使得他对敖武的好奇越来越大。

    敖武怎么也不会想到，他为了保命，使出了闪电，神识，还有空间戒指，会引起秦广这么大的好奇。

    不过，就算是知道了会被秦广给看上，敖武为了保命，也会使出来。

    灵气覆盖到剑体上，锐利无比，逼得秦广一连退了几次。

    再一次刺向秦广的面门，秦广伸掌挡下。

    他的手掌泛着黑光，剑在他的手掌外一厘米处给停了下来。

    白色的灵气泛着白光，和他手掌的黑光相抵耗！

    这让秦广看清楚了敖武的灵气。

    纯洁，浓，粘！

    “好！”秦广叫了一声好。

    接着他伸手握住了剑中间。

    敖武一呆。

    秦广手上的黑光猛的一涨，剑上的灵气似乎一个蜡烛的火芯，猛地被掐断了。

    锵！

    剑被秦广给折断了。

    敖武身体一震，退了三步。

    没想到他也会有被人折断剑的时候，他扔掉断剑。

    这是金海交换来的剑，普通的法器而已。

    他再一次从空间戒指中拿出十几把飞刀，刷刷刷地向秦广射去。

    秦广挡下一把手，发现上面的灵气可以刺破自己的黑气，不敢硬接，接下来的飞刀，都是躲了过去。

    敖武每一次找机会逃跑，都会受到秦广的猛烈攻击，想要逃跑都没有机会。

    他们一直在小山上转圈圈，打来打去。

    敖武猛地一跳，向马面跳去。

    马面一直没有插手，却是没想到敖武主动找上了他。

    敖武和马面打起来，也就是一个平手。

    他本来和秦广对招，现在竟然找上马面，不是找死吗？

    马面就算开始呆了一下，但是也没有被敖武占了便宜，很快两人缠在了一起。

    秦广追过来，想要出手，突然发现马面挡住了他了。

    他愣了一下，再找个角度，敖武又马上闪到了一边，马面又挡住了。

    “小马，一边去。”秦广郁闷地出声。

    马面很听话，但是敖武不听话，他可不放开马面，一直缠着他，就是要拿他来挡着秦广。

    这么一下子，两人都知道了敖武的意图了。

    但是没有办法，秦广和马面一起攻击敖武，马面找着机会让出位子，秦广找角度。

    不过，敖武的神识覆盖下，他们的一举一动，都被敖武知道的一清二楚，所以一直能找到好的角度，拿马面挡着秦广。

    马面被敖武废了一只手，只能用一只手和敖武打，而且伤手还成了要保护不被敖武打到，实力打折，被敖武成功地耗在了那里了。

    三人在小山上，修为高强，手脚扫到石头上，必是山崩石裂，不少地方在三人经过后，都变成了平地。

    在山下的百姓看到了，都有种神仙打架的感觉。

    太可怕了。

    两个时辰后，敖武开始脱力了。

    他的神识一直处于高强度的监视中，到了现在已经是极限了。

    终于，秦广再也不被马面挡住了，到了敖武面前，砰砰砰，三拳打在了他的胸口，敖武飞了出去。

    马面终于可以到一边休息了。

    秦广哈哈一笑，再次缩地成寸，到了敖武面前，砰砰砰，又几拳，打得敖武再次飞了出去。

    他是一个体术高手，仗着自己雄厚的实力，可以使出非常强悍的连环招式。

    这几拳打出之后，并不算完了，这才只是一个起手式而已。

    敖武飞在半空中，秦广已经追了上来了。

    拳头，脚印，不断地落在了敖武的身上，敖武想要还手，他竟然找不到间隙，秦广的攻击连绵不绝，如同涛涛河水一般。

    不知道过了多久，敖武在半空中吃了上百拳后，终于落到了地上，秦广的拳头没有停下来，继续往敖武身上砸，敖武的身体不断地陷进了地里，很快他身下的地面出现了一个大坑。

    “小子，现在答应不答应跟我回阎王殿!”他一边打，一边哈哈笑地问敖武。

    那模样甚是疯狂猖獗。

    敖武好不容易，才憋出了一个字：“不……”

    “好，有骨气，我喜欢这种揍你的感觉！”秦广哈哈一笑，把敖武的脖子一抓，拉出了坑，一个拳头打飞了敖武。

    敖武的胸口衣服出现了一个大坑。

    再次飞在空中的敖武，感觉全身的骨骼都要散了，他连忙从空间戒指里拿出了一个血气丹，连忙倒进嘴里。

    入口即化，热流游向四肢百骸。

    热流滋润着敖武身上的伤口。

    秦广这时眼睛盯着敖武手上的戒指，喝问道：“你的戒指是什么做的？”

    敖武一呆，没想到他这么快发现了自己的戒指的秘密。

    “拿来！”秦广猛然一进，伸手抓向敖武手上的空间戒指。

    他发现了敖武每拿出一件东西，手指上的戒指都会出现异动。

    敖武几乎所有东西都放在空间戒指里，可不能被他给拿去了。

    他躲闪了起来。

    而秦广是一个用暴力解决问题的人。

    敖武不给？

    好，那就打得敖武给为止。

    他身影一闪，又一次到了敖武的身边，快捷猛烈的拳脚再一次连击地落在敖武的身上。

    敖武哼哼地随着他的节奏。

    刚刚吃了血气丹滋润后，还没好过来的伤势，再一次加重了！

    他知道再这样下去是不行的。

    “喝！”随着他一声暴喝，他的身体吹起了一股气。

    灵气从他的身体毛孔外漏了出去。

    敖武手心出现了一团三昧真火。

    轰！

    三昧真火一下子包裹住了敖武。

    秦广的拳头再次落到敖武身上，接触到了三昧真火，闷哼一声，不由后退了一步。

    火焰散去，敖武身上的衣服烧光了，连长长的头发都烧没了。

    他喘着粗气，身上受了不小的内伤。

    “哈哈，连衣服都烧没了，看你这回还往哪里跑？”秦广对于敖武这副模样很是喜悦。

    当秦广身影再次闪了一下，敖武知道不妙了。

    再这样和他打下去，不是被俘虏了就是一百六十斤肉交待在这里了。

    秦广的身影再次出现时，拳头已经到了敖武的胸膛前了。

    突然，敖武的身体一摇，接着白光一闪，一颗米粒一般的珠子出现在敖武的胸膛前面。

    秦广的拳头打在了金丹上。

    轰！

    一声音爆，一环能量环从中间散发了出来。

    敖武和秦广两人都身体一震，两人一起后飞了出去。

    敖武在半空中，一口鲜血噗了出去。

    金丹裂了一条缝，黯淡地隐进敖武的身体里。

    敖武差点儿晕了过去，但是知道这是难得的机会，不能晕，不然就没有逃跑的机会了。

    他牙齿对舌头重重的一咬，精神一震。

    身体在半空中转身，落地时滚了十几圈，噗通，落水了。

    秦广被敖武的金丹一撞，真气一下子乱了起来，也同样受了不小的内伤。

    他身体还在半空时，就对马面喊道：“揽住他！”

    马面精神一震，马上冲了出去。

    但是，这时候敖武已经落入了水中了，很快消失不见了。

    “殿主，他不见了！”马面喊道。

    秦广落地后，一手捂着胸口，一边冲到了河边，敖武果然是不见了。

    “遁水术！”秦广哼了一声。

    他对马面说：“算出牛珥的下落，找她回阎王殿。”

    “殿主，卜术要一个月才能再次使用！”马面郁闷地说道。

    本来他们就是要来救牛珥的，但是他们都先入为主地认为，找到敖武，就可以找到牛珥，却是没想到，敖武会逃跑了。

    “老夫要调节一下气息，我们找一个山洞度过几天。你的手也需要治一治了。”秦广说道。

    马面感激地说：“感谢殿主，我马上就去找。”

    两人在附近找了一处无名山洞，打坐疗伤去了。

    跳进水中的敖武，用水遁术快速地跑到了百里之外，确定了不会被秦广追到，他才从水里爬了起来。

    此时他全身白光光的，连眉毛都被烧光了，更别提身上其他地方的毛毛。

    他站起来后，感觉全世界都安静了，不由一呆，看向河的另一边岸上，二十几个村妇正在河边洗衣服，她们呆呆地看着从河里爬起来的一个男体。

    “呀……”村妇们尖叫了起来。

    敖武拍了一下额头。

    但是这种情况，要敖武尴尬地逃跑吗？

    那就是在心理上输了。

    ……(未完待续。)