 第223回：【飞剑】
    ……

    所以敖武没有逃跑，反而很淡定地向她们挥了挥手。

    村妇们尖叫地全体起身，向右转，向家里跑！

    看着村妇们跑光了，敖武哦耶地胜利了。

    他这才向岸边走去，从空间戒指里拿出了一套衣服，穿到身上。

    现在这样的情况，敖武想要去洞庭湖岛上救钟晴，有些儿不自量力了。

    这个可恶的秦广，敖武此时恨不能吃了他的肉喝了他的。

    自己要去救老婆，他竟然打得自己生活不能自理了。

    虽然恨得秦广要死，但是敖武现在还是得找个地方疗伤。

    最少也要生活能自理。

    他知道这里离刚才才百里远，还不够安全，于是沿着河岸往下走，很快找到了一辆马车，往下面跑，很快找到了一座无名山，才停了下来，进入了山中。

    用利剑在一处悬崖上挖了一个山洞，敖武进入了里面，拿出血气丹和培灵丹服下。

    服了丹后，敖武闭关打坐。

    十天之后，敖武才睁开了眼睛。

    他体表的伤势，已经全好了，但是金丹上的裂缝，却只是修复了一小半。

    只怕要完全修复，得有半年的时间。

    这半年的时间，敖武的修为，都没办法提升了。

    他一想到这里，对于秦广更是恨得要死。

    现在单靠培灵丹，是没办法修复好金丹的，敖武也不做无用功。

    他知道自己这样，要是遇到秦广，是没办法自保的。

    而且他要去救钟晴，也打不过万山。

    他想到了在龙虎山上拿到了玄凌矿。

    飞剑！

    他精神一震，连忙拿出玄凌矿，右手凝出三昧真火。

    三昧真火晃了晃。

    他不由苦笑，这次受的伤还真不轻。

    不过，他还是努力地稳住了三昧真火，慢慢地烧着手中的玄凌矿。

    这块在张天罡手上一直烧不化的玄凌矿，此时极快地变得通红。

    敖武把玄凌矿架空到三昧真火上面，手一放，玄凌矿悬浮在上面，慢慢地受着三昧真火的炼化。

    当整个玄凌矿变得通红时，敖武用神识和三昧真火，把玄凌矿给拉长出去。

    玄凌矿的外表，不断地变化关。

    慢慢的，一把剑的外型出来了。

    敖武把三昧真火变得小了，开始对剑胎进行细雕慢琢，一丝一画地勾勒着飞剑的细节。

    剑刃出来了，锋利无比。

    剑体中布满了玄奥的图纹，那是飞剑的阵法。

    变形阵法，可以让飞剑变大变小。只有在玄凌矿做成的飞剑上才能使用这个阵法，小可变成筷子大小，大可变成门板那样彪悍。

    重力阵法，一剑拍下去，如同一个重吨的大锤子一般。

    风阵，可以让剑如风一样轻，飞得更快。

    聚灵阵，这样的辅助的阵法当然是不会少了。

    剑灵阵，这是培养，寄养剑灵所用的。

    数个阵法加在了一起，使得剑体的阵法看上去复杂无比。

    这些阵法，都是敖武用神识雕画的。

    这是非常消耗神识的。

    而敖武的神识经过十天的修养，却是黯淡得很，要完成这样的工作，很吃力。

    他用了三天的时间，才把大体的雕画给打造好。

    他决定暂时这样就可以了。

    等以后内伤好了，再给这把飞剑深造一下。

    现在暂时应付一下就可以了。

    他在飞剑之内留下了一缕神识，接着一口精血喷在了剑上。

    飞剑轻轻一颤。

    敖武感觉到心神得到了一丝感应和共鸣。

    他知道飞剑成功了。

    心中大喜，他心念一动，飞剑嗡地一声，飞了出去。

    剑在洞里跳了两跳，就随着敖武的心念而飞出了洞外。

    飞剑在洞外欢快地转了两圈后，就回到了洞里。

    敖武接住了飞剑，伸手抚摸了两下。

    他决定现在就动身前往洞庭湖，寻找钟晴。

    听慧云说，点苍是一个月后迎娶钟晴，现在过去了半个月，应该不晚。

    他走出了山洞，把飞剑往悬崖外一放，飞剑一下子变成了门板一样大，敖武坐了上去，飞剑往西飞去。

    因为这一段路，害怕被秦广看到了，所以敖武把高度飞到了一百米以上。

    很快，敖武想要念一曲苏轼的水调歌头了。

    真是高处不胜寒！

    飞剑的速度很快，一秒有十米的速度。

    而且走的是直线的距离，直往洞庭洞而去。

    他却没有想到，这一行，让抬头看向天空的百姓以为是看到了神仙，都惊呼了起来，跪地膜拜。

    只用了一天的时间，敖武就来到了一个大湖的上面。

    他在天空中找起地点来要更容易得多，很快就找到了慧云嘴中说的那一个隐蔽的小岛。

    他慢慢降下了高度，看到了小岛上一个院落里有慧云的身影，于是朝那里落了下来。

    这才刚落下，就听到慧云在骂他。

    “那个可恶的敖武，有本事吗，答应好的要来怎么就没来了，他妻子被人抢了活该！”

    她掐着腰，一副泼妇的样子。

    敖武在她后面说起话来：慧云师姑，背后说人坏话，可不是好事。”

    慧云吓了一跳，连忙转过身来，见到一个光头正站在她的身后。

    “哪来的和尚，竟然敢跑到我慈航莲斋来撒野！”慧云冷哼了一声，马上抽出剑来，指向敖武。

    敖武摸了摸脑袋，这一把火是把毛根一起烧光了，这头发是短时间内长不出来了。

    他两根手指夹住了慧云手中的剑，说道：“慧云师姑，我就是你说的可恶敖武。我问你，你说钟晴被人抢了？”

    慧云一呆，这时认真打量，还真发现这个人是光了头的敖武，难怪声音听着如此耳熟。

    “你，你的头发呢？”慧云不解地问道。

    敖武随意地说道：“来的路上遇到了个仇人，打了一架，弄成了这样子，耽误了十几天才过来。你快说钟晴呢？”

    原来是这样，连头发都打架打没了，慧云不知道这是什么样的打斗。

    不过，心里也算原谅了敖武。

    她说道：“龙虎山比赛打断了之后，我们和点苍的人都提前回来了。而点苍也提前要来迎取钟晴了。”

    “你们就这样把钟晴给送出去了？”敖武寒声问道。

    慧云声音一怒：“你凶什么，我们当然不会同意，我们都在等着你。但是你却一直不到。师姐之前被打伤后，伤势一直没好。这次点苍的人说要把师姐接回去，在点苍疗伤，但我们都知道，他们这是要要胁我们，让师姐做人质。可是我们怎么拦，都没拦住，师姐被他们给抢走了。”

    “钟晴知道，这是他们在逼她。她最后还是答应了，去了点苍派！”慧云一边咬牙，一边说了出来。

    这时院门口跑进来几个人，看到这里有个光头，以为是强敌入侵，马上举起剑来。

    “不要误会，他就是敖武，钟晴的丈夫。”慧云解释道。

    这时，一个老尼姑走了进来，对敖武施了一礼，说道：“施主，你若能救钟晴这孩子，一切都拜托你了。”

    “你们也真是的，嫁到点苍那可是好事！”这时，一个尖酸的声音响了起来。

    一个瘦脸的老尼姑走了进来，对老尼姑说道。

    “二长老，话可不能这样说，我们慈航莲斋什么时候能出嫁了？”慧云反驳道。

    瘦脸尼姑哼道：“这不就是钟晴第一个男人吗？”

    “那她更不能嫁给外人了！”云笛小姑娘说道。

    “她这样不会练功的人，嫁了又如何？”瘦脸尼姑哼道。

    但是下一刻，她的脸上突然啪了一声。

    “啊？”她尖叫了一声，“谁打我？”

    敖武此时已经打完，转身走了。

    瘦脸尼姑一下子发现了敖武，一手捂着脸，一手指着敖武，喊道：“你个秃驴，竟敢打我……”

    敖武还真连再看她一眼的兴趣都没有。

    他对慧云说道：“你知道点苍在哪里，跟我一起走。”

    慧云点头：“我知道，我当然可以带跑，你等我一会儿，我去拿包袱！”

    但是敖武对她一拉，他们前面多了一把门板一样的飞剑，敖武把慧云放到门板上，自己跳上去，飞剑就唰的一声，向外面飞去了。

    所有人都看得一呆。

    “呀！这是什么？”云笛喊了起来。

    “这，这是会飞的大刀！”

    “可我看着像是剑啊？”

    “那有那么大的剑，明明是刀！”

    “这么大的刀，刚才是从哪里拿出来的，你们有看见吗？”

    “没有……”

    “没有……”

    老尼姑呐呐道：“天外飞仙，天外飞仙啊……”

    所有人都看着两人坐在门板的剑上，越飞越远。

    慧云被拉上飞剑后，并没有意识到什么，当看到自己身边的景色在往后飞，她才意识到什么，低头向下面看，才看到了她坐在飞剑上。

    这是会飞的剑？

    “这，这是什么？”她呆呆地问道。

    “飞剑。”敖武回道。

    接着看到了慧云脸上露出了惊喜之色。

    过了好一会儿，她的激动之情才平静了下来。

    在慧云的指引向，敖武两人向西北方向飞去。

    点苍派离洞庭湖并不近，处于大理苍山之中，钟晴是在于五天前被带走的，此时就算到了苍山，只怕也没有那么快结婚。

    但是敖武却不想钟晴出任何的事情，他催动着飞剑，加快了速度，向苍山而去。

    只用了半天，敖武他们就到了苍山。

    此时天色渐渐黑了下来。

    山上某一处，灯火通明。

    看到苍山的山门挂了两个红灯笼，敖武脸色就黑了起来。

    这是要成亲的样子。

    在制服了两个守门的点苍弟子后，问出了新娘刚刚送上山，而今晚就要拜堂成亲。

    打量了两个守门的，敖武带着慧云往上面飞去。

    一路上打晕了不少人后，敖武终于到了点苍的门派建筑群，他和慧云落在了门口，见到了里面正在一对新人，正要行礼。

    这时，山门处响起了钟声，钟声的节奏很急，虽然不知道这钟声是做什么的，但是猜到是报警用的。

    果然，大厅里面的人都哗然了起来，都往外面看去，不少人冲向山门去。

    “这是怎么回事，在我点苍大喜之曰，竟然敢来冲我山门！”万裁喊道！

    万山坐在主位上，对一个长都长老说道：“你带人下去看看，不要让人来破坏了好事。”

    “是！”

    很多人都从敖武身边跑了过去，都没在意这么一个人。

    他们都先入为主地认为，是山门处发生了事情，还没有这么快到山顶来。

    但是，很快还是有人注意到了敖武了。

    “你是谁，怎么不认识你？”点苍派的弟子问道。

    这一问，马上有人看过来了。

    这一看，这个人还真的不是点苍派的人。

    而他身边的慧云，不是慈航莲斋的人吗？

    她不可能出现在这里啊！

    一瞬间，慈艆莲斋找帮手上门来闹事的念头，出现在他们的脑海里了！

    “围起来！”长都喊道。

    点苍的弟子哗的一声，全都抽出了剑，指着敖武。

    这时候厅里面的万山和万裁都注意到了这里的情况。

    万山看到敖武一惊。

    这个魔头，怎么会出现在这里？

    他身上的内伤，可是敖武造成的，自燃经脉，使得他现在伤势还没有好过来，修为一下子跌落到了天命三重天。

    他恨极了敖武，同时也怕极了敖武。

    现在看到敖武，他脸色变得震惊。

    万裁和他老子的脸色差不多。

    他一看到敖武，就想要下意思地捂住脸。被敖武狠狠地抽过了两次耳光后，他看到敖武就有心里阴影了。

    “他来做什么？”万裁出声道。

    万山命令道：“吩咐全派弟子出动，杀了敖武！”

    柳梦涛抱拳领命，：“是，掌门！”

    说完后就跑下去了。

    盖着红盖头的新娘子，听到了敖武的名字，不由身体一震。

    敖武虽然受了内伤，但是面对这些黄口境的点苍弟子，还是不够他看的，很快，一大批弟子飞起来倒在地上，不少断剑落在他们身边。

    敖武一手拿剑，向厅内走去。

    无数的点苍弟子拦路，都被敖武给劈飞出去。

    普通弟子落地受伤，恶意弟子被削去一只手臂。

    万山站了起来，看着敖武杀出了一条血路。

    两人还有一百米的距离，万山觉得还安全，正要下令，突然敖武的身影一闪。

    下一刻，出现在了新娘子面前。

    万山吓呆了，这是什么本事！

    离他最近的万裁刚要喊话，敖武一个耳光抽了过去。

    啪！

    万裁第三次吃耳光，这回不但黑了脸，而且整个人飞了出去，一颗牙齿飞在天空中。

    “啊！……”

    敖武却是不理会他，伸手揭开了身子颤抖的新娘的红盖头。

    ……(未完待续。)