 第224回：【抢新娘】
    第224回：

    ……

    随着红盖头落下，露出了钟晴清纯的脸蛋。

    她瞪着大眼睛，看着敖武。

    她的小嘴被一条白布给绑着。

    敖武伸手一扯，就把她的白布给扯下来。

    “俺的手。”钟晴动了动身子，说道。

    敖武一呆，随即把她的红袍子给扯开，看到她盖在袍子下的手，也被布条给绑着。

    想到他们竟然绑着她这样拜堂，敖武更怒。

    钟晴获得自由后，就看向万山，喝道：“快把俺师傅交出来！”

    万山有些儿震惊地看着敖武，这时听到钟晴的话，哼道：“你没履行拜堂的协议，别想要放了你师傅！”

    “万老头，你上次吃的教训还不够啊！”敖武对他冷笑，“竟然敢抢我的妻子来给你当儿媳，还敢不敢这么不要脸？”

    万山一想到自己从古稀境落到了天命境，就对敖武恨之入骨。

    此时看敖武还敢在这里大放獗词，心里道也不看看这里是什么地方，跑到点苍来还敢这么嚣张。

    这里可不是万山一个人在外面能比的。

    “把全派所有精英弟子都叫来，一定要击杀这一对奸夫淫妇！”万山喝道。

    金笔长老喝了一声，跑了下去。

    而随着外面警报钟声的响起，不断地有人跑进来。

    在厅中，除了点苍的人外。还有十几个非点苍的人。

    “竖子过份，竟然敢到这里来闹婚事！”

    “应该当场杀之！”

    万山对这些人说道：“三山六洞的同仁，一起与我击杀此子，我点苍必定有重谢！”

    “那是自然！”

    “我等愿意助万掌门一臂之力！”

    说完，那些人都从身上抽出了兵器。

    兵器五花八门。

    “一群虚伪之辈！”敖武轻哼道。

    这时候厅外传来了打斗声，这是慧云和点苍的人打了起来了。

    敖武推了钟晴一下，说道：“去帮慧云，这里有我。”

    钟晴愣了一下，看了看敖武，最后还是点了一下头。走了两步。又回头说道：“万山修为 是古稀境，师傅不会说错的，你要小心点。”

    敖武轻松地回她：“他现在是天命境，上回被我打掉了一级了。”

    钟晴不解。敖武真的打败过万山吗。还能打得他掉级？

    不过。她看到慧云正在以寡敌众，连忙向外面走去。

    “万掌门，我去帮你把新娘追回来！”一个猥琐的中年人。哈哈一笑，就向钟晴追去。

    其他人都向敖武围过来。

    敖武眼睛一眯，手一指，向那个猥琐的中年人。

    突然白光一闪，猥琐的中年人背心突然出现了一个洞。

    “啊！”他惨叫一声，倒地身亡了。

    敖武随即把飞剑给收了回来。

    其他人看得一呆，脸色惊变。

    这是怎么回事？

    他怎么突然就死了？

    他们都没有看到敖武的飞剑，现在猥琐的中年人一死，给他们留下了极大的神秘感。

    “谁不想活的，尽管上来。”敖武出声道。

    他这一出声，就把这条人命揽到他的身上了。

    “是你杀的？”

    “你是怎么杀的？”

    而他们想要得到敖武的答案，那自然是不可能的。

    这时候，金笔带着人冲了进来。

    他拿着的兵器双剑，跳了起来后，一前一后向敖武杀来。

    敖武飞剑在手，和金笔喂招，猛地一用力，金笔手中的剑锵地断了。

    金笔一惊。

    敖武一脚伸了起来，砰的一声，金笔被踢飞了出去。

    一个外来的掌门要想从敖武背后偷袭，敖武的剑像是长了眼睛一般，随后向后一刺，就刺穿了他的心窝！

    众人一惊，敖武伤了一人杀一人，这威力也太大了。

    “喝！”三十多个精英弟子，组成的剑阵，这时候向敖武逼了过来。

    他们都是弱冠一重天的好手，组成的万剑阵，威力不凡。

    但是敖武的飞剑与他们的剑一接触，就把他们的剑给砍断了，他们的阵法再好，没有了剑也就像是没了牙的老虎！

    敖武一脚一个，把这些弟子给踢飞。

    而且落脚的地方，是他们的丹田处，就算不把他们给废了，他们短期内也很难恢复修为。

    只见有的晕倒不醒，有的呻吟不止。

    长都长老和其他几个外来的掌门一起合攻。

    当当当，兵器碰撞声不止。

    万裁醒过来后，含恨在心，拿了一把剑也攻过来。

    敖武突然发威，把长都几人给震开，在敖武的圈子里，只留下了万裁一人。

    万裁一呆，意识到不好，但是敖武的巴掌已经落下来了。

    啪！

    在这杂乱的厅里，耳光声却是异常响亮，几乎所有人都能听到。

    万山看到儿子受困，连忙拿着一把剑，跳了上去。

    但是已经晚了，敖武一脚踢在了万裁的跨间。

    啪！

    一声蛋碎了的声音。

    接着是万裁飞了出去，在半空中发出尖锐的叫声。

    万山只在半空中接住了儿子，落到地上，儿子连站都站不稳，双手捂着裤子。

    “啊，敖武，我非杀了你不可！”万山把儿子交给了后面的弟子，让他们扶下去。

    他自己拿着剑，冲过来，和几个掌门一起，围攻敖武。

    叮叮几声，敖武的飞剑不断地砍断他们的兵器，一剑捅去。就有一个人丧命。

    众人越看越惊。

    在敖武一剑刺死了金笔长老后，万山知道不妙了。

    “快退去后山，布下阵法！”

    他喊道。

    说完之后，他一边战一边退。

    但是只要靠近敖武身边的人，都会被敖武一剑砍翻，可谓是人挡杀人，神挡杀神。

    大厅里的人跑光了，敖武往厅外看了一眼。

    慧云和钟晴和柳梦涛长老对招，虽然有拼命的心，但是修为比柳梦涛低。被他压得抬不起头来。

    敖武跳了出去。空手入白刃，一掌打在了柳梦涛的胸口。

    柳梦涛飞了起来，敖武随即一脚追上去，把柳梦涛一踢。他整个人都往台阶下飞去了。

    钟晴和慧云刚才和柳梦涛打时。能感觉到柳梦涛的实力有多强。

    但是在敖武这里。却像是纸糊的一般。

    一掌一脚，就给搞定了！

    慧云似乎才认识敖武一般，瞪着眼睛看着他。

    钟晴喘着香气。看了看敖武，虽然心里对于他以前的作为还是很生气，但是此时她还是很感激和佩服敖武的。

    “云清师傅在哪里，你们俩能去救她吗？”敖武问道。

    钟晴点头说道：“我知道师傅被关在哪里。”

    “那好，我们去救师姐，敖武你要小心！”慧云对敖武说道。

    敖武点头，就和两女分开。

    他往大厅后面走去。

    转过几个大殿，就感觉前面一下子空旷了。

    在前面，站了不少的人。

    万山站在最上面，一个长老抓着云清，正对着敖武冷笑。

    敖武让钟晴他们去救云清，却没想到云清已经被他们给抓来了。

    “小子，你以为自己有多厉害是不是，马上自裁，不然我杀了云清！”长老对敖武吓唬道。

    敖武说：“你杀不了他。我杀了你，你也杀不了他。”

    长老看了看两人的距离，还有中间这么多人，不由笑了，“你能杀得了我再说……”

    但是他话刚说完，他的脖子突然出现了一条血线，接着长老身体一僵，慢慢软下去了。

    白光在长老身上一闪，就向最上面的万山飞去。

    万山感觉到危险，连忙举剑挡了一下。

    叮！

    万山身体一震。

    这时，一把飞剑的身影出现在万山的前面。

    飞剑向敖武飞来。

    落到了敖武的手上。

    “这？”万山呆住了。

    一把会飞的剑，一把可以让敖武控制的剑，敖武指哪打哪！

    这也是之前几个人莫名地死掉的原因！

    敖武此时手一指，飞剑再次飞了起来，向剑阵中飞去。

    点苍派的弟子都被叫到这里来，组成复杂的剑阵，准备对付敖武。

    但是，敖武却人没进他的阵里，而是使着飞剑进去。

    唰唰唰。

    阵里面的点苍弟子，不断被飞剑刺伤刺死，倒下了一片。

    这些都是是点苍派的好手，要是这样死了，废了，那万山可要有得哭了。

    他举着剑，带着另外三个长老，向敖武冲来。

    点苍七大长老，已经死在敖武手上三个，一个踢下山去了。

    此时只剩下三个长老。

    敖武从空间戒指中抽出另一把剑，和万山战在一起。

    剑上带着闪电，让四人一碰到就僵一下。

    飞剑被敖武招回来，飞在外围。

    万山要围攻敖武，也要小心外面的飞剑。

    敖武可不是被围殴，反而是对万山他们里外夹攻。

    一个长老刚和敖武的剑接触了一下，他被电了一下，身体一僵，背后突然插进了一把剑，剑尖透过他的胸口。

    万山和其他两个长老一呆，眼看着他们的长老死在他们面前。

    悬在半空中的剑似乎 有人拿着一般，剑从长老的身体里抽了出来。

    “啊！”万山大吼一声，加大了攻击，向敖武杀去。

    敖武用同样的办法，把最后的两个长老也给杀了。

    万山想逃跑，但是敖武可不会给他留情，追着他，虽然没能杀了他，但是还是在他身上留下了两道剑伤！

    “放肆！”一块怒吼从山顶传来。

    敖武猛地一退，一把大剑轰的一声，落在了敖武原来的位置上。

    一个人影，出现在万山的前面，白胡子飘飘，只怕是点苍的厉害人物！

    ……(未完待续。。)