 第225回：【骗】
    第225回：

    ……

    敖武成功拉走了云清，和出现的强大人物对峙。

    “你是何人？”敖武问道。

    只看到躲到后面的万山，对强大人物弱弱地说：“爹……”

    万应灵摆了一下手，让万山不要说话。

    “本人万应灵，是点苍太上长老。年轻人你好本事，竟然敢闯我点苍本山！”万应灵一步一步往下面走来。

    到了他刚才砸下大剑的地方，拿起了剑。

    他的剑是真的很大，像一个门板一样大。不过却是不会缩小。

    这把剑得有六七百斤重，但是万应灵拿在手上却像是没有重量一般。

    “把你的剑留下，我还可以放了你们一条生路，不然全都给我留下来！”万应灵很霸气地说道。

    他是看上了敖武的飞剑了。

    一把可以随意飞行，指哪打哪，指哪杀哪的剑，是修真者看了都会心动的。

    万应灵就算是要为儿子孙子报仇，但是更看重宝贝。

    “你真是在做梦。”敖武嘲讽了他一句。

    云清身上的绳子和嘴上的布条，被敖武的剑给割掉。

    他轻声对她说道：“钟晴和慧云去救你了。你去找到她们，然后往山下跑去。当然，要是路上有机会，就给我放火烧了他的宫殿。”

    云清一呆，但知道这时候不是多说的时候，她点头，答应了下来，拿起地上一把剑，向外面走去。

    点苍的人被敖武打得死的死，伤的伤，没人敢揽云清。

    万应灵却是对云清没兴趣，他的注意力都在敖武身上。就是想要拿到敖武手中的飞剑。

    “是不是做梦，一会儿你就知道。”万应灵说道。

    万应灵拿着门板剑，一步一步往敖武下面走来。

    “你知道，为什么我点苍可以成为古武界三大门派之一吗，我儿子成了掌门，却好多年一直都呆在天命境，直到去年才达到了古稀境。但是点苍和北斗，玄门这两个有古稀境掌门的门派，并称三大门派？”万应灵对敖武悠闲地问道。

    敖武回道：“你是想自夸吧。”

    “没错，你说我自夸也好，就是因为我的存在，我很多年前，就闭关，**更高，更精深的**，所以不管点苍中事，就让万山当了掌门。但是有我在，点苍依然是三大门派之一，谁也不敢犯我点苍！”他举着大剑，指了指敖武，说道：“你竟然敢来我点苍本山**，真是不知死活！”

    “哈哈哈，那我今天就要给你闹个够了，让你点苍从此消失不存！”敖武哈哈一笑。

    万应灵哼了一声，不再和敖武多说，举起大剑，就向敖武冲去！

    “让你尝一尝，耄耋境的厉害！”万应灵大吼一声。

    敖武这才知道，原来这个身上真气浓得粘一样的境界，是耄耋境。

    “你以为你有大剑吗，我也有！”敖武随手一招。

    飞剑随风而长，一下子变成了门板一样大小。

    砰！

    两把大剑撞在了一起。

    剑的力量非常大，但是敖武和万应灵却是连身体都没震一下。

    两人马上变招，剑离开了一下，又再次撞在了一起。

    削，砍，劈，在小小的空间里，两人玩得微乎其微，妙乎其妙。

    力量上压不住对方，想要在技巧上打破对方的防御，更是难上加难。

    万应灵为敖武的力量感到吃惊，一边嘴上说道：“你可知道阎王殿，牛头马面在古武界再横行，也不敢上我点苍山来，就是因为点苍山有我！”

    “你不臭美你会死吗？”敖武嘴上也不输他：“我还刚刚和阎王殿的秦广王打过一架呢！”

    “秦广王是谁，无名小辈也敢说！”万应灵笑道。

    敖武哈哈一笑：“真是少见多怪，秦广王堂堂一个阎王殿殿主，你都不认识，还敢在这里说你有多牛！”

    万应灵似乎和敖武聊天聊上习惯了。

    这时候他要说话，敖武吼了一声：“吃我一计！”

    后面的万山似乎知道敖武的招式，这时候喊道：“爹，小心他的雷电！”

    但是，他的话还没有喊完，万应灵已经啊了一声，实实地吃了敖武一记电流了！

    他猛地弹开。

    “你，你这是什么招式？”万应灵一边甩着手，一边问道。

    敖武却是直冲过去，“你想知道？那再吃我一记！”

    他的剑向万应灵扔了过去。

    万应灵门板剑一拍，把敖武的剑给拍飞了。

    接着举剑向敖武冲过来。

    但是冲了两步，他感觉到后面有凶险，连忙停了下来。

    转身，啪，他的大剑和另一把飞剑撞在了一起。

    飞剑以最大的型号，和万应灵战在了一起。

    他知道背后有一个敖武，但是这时候，他却是不敢转身，一转身，只怕要被这把大剑给斩成了两断了。

    “啊！”他惨叫了一声，背后受到了两个电流的冲击。

    他一剑把飞剑给撞飞，才连忙脱身。

    他伸手摸了摸后背，衣服已经破烂了！

    “你找死！”这是丢面子的事情，他怒了，举起剑，再次向敖武冲过来。

    敖武脸色一凝。

    他感觉到，万应灵和秦广相比，实力相差太远了。

    但是万应灵却是比万山要强上了数倍。

    敖武要些儿没把握。

    当时能在秦广手上过那么多招，是因为秦广想要活捉敖武，而且还想要看敖武有多少本事，这才使得敖武的本事越耍越多。

    最后敖武能在秦广手下逃跑出来，也是秦广的大意。

    而万应灵却是不一样，他此时是要下死手。

    这让他不得不小心起来。

    果然，刚一接触，敖武就感觉到了他的大剑上传来了巨大的力量，想要抵挡都抵挡不住。

    他整个人猛地一退，后退了十几步，脚在地上踩住，一个深深的脚印出来了，敖武才停了下来。

    而万应灵如附骨之蛆，随之而来。

    大剑大开大合，华山盖顶，向敖武劈了下来。

    敖武拿剑一挡，轰的一声，身体差点儿被埋进了地里了。

    整个地面都猛地一跳。

    要和万应灵硬碰硬，敖武明显是吃亏的。

    但是他有了上一次和秦广打架的经验，此时马上复制了过来。

    那个万山，像白痴一样站在那里。

    敖武推开了万应灵之后，就向万山跑去。

    “哈哈哈，你也知道上阵父子兵，阿山还不快击杀了他！”万应灵大笑地追了上来。

    万山笑着应了一声。

    但是他和敖武噗一接触，敖武送了一个雷电的见面礼给他，把他的头发都给电直了。

    接下来，两父子就郁闷了。

    敖武一直把万山挡在中间，拦住了万应灵。

    万应灵的大剑太大了，灵活度不够，容易误伤。

    他为了不伤到万山，都一直不敢动。

    三人缠了不久，敖武感觉钟晴他们应该已经跑下山去了，自己也不用再在这里呆下去。

    他打了个幌子，向一边跑去。

    郁闷了这么久的万应灵，终于可以追着敖武挥剑了。

    突然，敖武的大剑一下子变小，成了一道白光，向后面飞去。

    万应灵一呆，接着大喊一声不好。

    他转过身，要去救万山。

    但他的身才转了一半，就听到万山啊的一声惨叫。

    当他看向万山时，万山的人头已经落地，而且飞剑还怕万山没有死透，又是一剑，刺在了万山的胸口！

    “啊，儿子，我要为你报仇！”万应灵暴吼一声。转身向敖武追去。

    此时，敖武已经跑出了二百米外。

    万应灵飞快地追去。

    敖武跑出三百米外，突然喊道：“不好，我的飞剑，我的剑控制不了了！”

    他转身就要跑回来。

    这样子，似乎他的飞剑离他的人跑得远了，就控制不了了似的。

    万应灵一呆。

    “万老头，有本事来追我啊！”敖武这时候不但往万应灵跑来，一边喊道。

    万应灵想到，他为什么不逃跑，还喊自己去追他？

    他是不想让自己去拿到那一把飞剑，那么就是这把飞剑在离主人远了后，就失控了，这时候有另外的人去拿，就有可能会发生原来主人不愿意见到的事情，那就是成为别人的飞剑！

    儿子的仇，和飞剑的**下，万应灵很快就放弃了儿子的仇。

    而且他也认为，儿子的仇可以等剑拿到后再来报。

    于是，他停住了追杀敖武了。

    而且为了不让敖武回来，还拿起大剑，向敖武挥去，大剑飞在空中，敖武不退就要被削成两半。

    敖武果断后退。

    万应灵向儿子的尸体跑去。

    敖武果断转身向山下跑去。

    很快，敖武跑出了五百米外了，万应灵离尸体，还有三十米。

    突然，飞剑再次动了。

    万山的尸体猛地被劈成了两半，接着飞到了天空之中。

    万应灵一呆，看到飞剑向敖武的方向飞去。

    他猛地转过身，看到了敖武正在快速地向山下跑去，飞剑最后落在了敖武的前面。

    敖武跳上了飞剑，飞剑的速度更快，向下面飞去。

    万应灵呆了呆后，就明白自己上当了！

    “啊！！！”万应灵大喊了起来。

    他上当了，放走了儿子的仇人！

    他向山门冲来，速度很快。

    但是飞剑的速度，可不是他两只脚的速度能追得上的。

    敖武飞了一会儿，就看到了三个女人的身影。

    “上来。”敖武喊道。

    ……(未完待续。)