 第226回：【闭山】
    第226回：

    ……

    钟晴和云清看到敖武坐在一把大剑上，不由一呆。

    她们这是第一次看到飞剑。

    而慧云则是已经坐过了一趟了，连忙拉住钟晴和云清，喊道：“快站上去。”

    这时候，后面已经传来了万应灵的喊声。

    要是再慢一些，万应灵就要追下来了。

    两人上了飞剑后，敖武的飞剑开始升空，飞了起来。

    而且还不是走直线的，而是往山边飞去。

    不算万应灵要追来，他会增加一些困难。

    万应灵追到了钟晴刚才上飞剑的地方，知道追不到他们了。站在那里怒吼了起来。

    “敖武小儿，不杀你我誓不为人。我要把慈航莲斋移为平地！”

    敖武在半空中停了下来，喊道：“万老头，这件事本来就是你儿子孙子做得不对，抢我妻子来拜堂，不杀他们我就不是男人！你要是跟我说理那就过去了，不说理，哼哼，我拳头也是大着。你敢动慈航莲斋，你就要小心你的点苍派了。”

    “我是打不过你，但是我可以秒杀其他任何一个点苍的人，你敢动慈航莲斋，我就杀光点苍所有弟子！”

    “信不信由你，要怎么做由你，我只要把妻子带离慈航莲斋，你以为我会傻地在慈航莲斋等你啊！”

    “告辞！””

    说完之后，他就催动飞剑，向远处而去了。

    万应灵哑口无语。

    这时，他听到旁边的草丛里有呻吟声，走过去一看，一个人。

    他拉起来一看，是柳梦涛。

    他被敖武踢下山后，受伤躺在这里了。

    “太，太上长老，我，我还活着，太……”柳梦涛吃力地说道。

    现在点苍掌门与六个长老，已经被杀了，只留下七长老之一了。

    万应灵哼了一声，把柳梦涛放到地上。

    “回去！”

    他带着柳梦涛往山上走去。

    走了一半，他突然停了下来。

    转身看向山门处，那里站着两个黑衣人。

    万应灵一怒，真气振幅，喊道：“莫非是欺我点苍无人？”

    他是想到，这是来趁火打劫的人！

    “我们才知道，点苍有底气，原来是山中有一个耄耋境的高手。”下面的人走了上来。

    万应灵一呆。

    突然，他前面一阵模糊，一个人突然出现在他的面前。

    而山门处则是少了一人。

    秦广一张黑脸，在黑夜之中，只能看到眼睛里的白仁。

    “你，你是何人？”万应灵问道。

    “本座是阎王殿的阎王。”秦广自我介绍道。“我看你上面死气很重，先你一步，上去看看了。”

    说完后，他的身影在原地模糊了起来，接着他的人就不见了。

    万应灵感觉到，秦广的气息，已经到了山顶的建筑群中了。

    他连忙追去。

    他想起他说的话，阎王殿的阎王，不由心里一惊，阎王殿的殿主竟然出来了！

    这可是以前从未听说过的。

    秦广这个名字怎么这么熟悉，对了，刚才敖武说起过这个名字。

    秦广王，那就是指这个人了。

    阎王，秦广王！

    他心里再次一惊，难道敖武说的没有错，他是真的和阎王打过一架？

    一想到敖武能和阎王殿架，那么刚才能在他手下还手，又是杀了点苍那么多人，包括万山在内，几个长老中也有三四个是天命境，都死在了他手上，这倒也就不奇怪了。

    他跑到了山顶，阎王刚从大厅里走了出来。

    他对万应灵说道：“果然是那小子的手法。要不是追到了慈航莲斋，我们还不知道敖武跑这里来了，更没想到，明明紧紧地追过来了，他竟然在你们这里闹出了这么大的事情来。”

    “他是你什么人？”万应灵听他说得这么熟悉，不由怒问道。

    秦广对万应灵淡淡地看了一眼，那目光没有鄙视没有蔑视，很平淡。但是大象看蚂蚁一般的感觉，这让万应灵心里更是刺疼。

    这个阎王，也太自以为是了吧，把自己一个耄耋境的人不当一回事。

    但是，他心里就算是不服，也感觉到，秦广的修为很惊人。

    他的目光带的气势，足以证明，不比自己差。

    “他半个月前把我打伤，我追了他半个月，才追到这里来。”秦广说道。

    万应灵一怔，果然和自己想的没错，仇人，他们是仇人关系。

    秦广说：“没想到这小子明明受了伤，还能折腾出这么大的动静来，果然是不能留在古武界，应该把他……”

    他受了伤？

    万应灵呆住了，敖武要是受了伤的话，那他都能在自己的手上逃跑了，那要是没受伤，是不是可以把点苍闹得更惨烈？

    而秦广后面的话，让万应灵一喜，好，阎王还是想要对付敖武的，自己可以利用一下阎王。

    “那是你的事情，你爱抓抓去。现在你们离开我的点苍派。”万应灵赶人道。

    秦广淡淡地看他一眼，说道：“我知道你想要对付敖武。但是我也不知道我什么时候能抓到他。你还是死了这条心吧。你现在对敖武的人动手，说不定敖武马上会到你的点苍来，把剩下的这些人给杀光了。一个门派从收徒到成为长老，上百年是再所难免的。你点苍已经元气大伤，还伤的起吗？”

    说完之后，他就不再说话了，脚步向山下迈了一步。。

    接着他的人影模糊了起来，很快就不见了！

    万应灵呆了呆。

    敖武刚才威胁过，但是万应灵没当一回事。

    现在秦广看出了自己想要做什么，劝出来了。

    这一劝的效果，和刚才的威胁是不一样的。

    点苍有万应灵一个耄耋境的高手，是镇派之宝。

    但是镇之宝却只有一个，其他的根本不是敖武的对手。要是到时候，点苍的人都被敖武杀光了。那么剩下耄耋境的高手有什么用？

    光棍司令？

    虽然敖武与他有杀子之仇，但是万应灵能修炼到耄耋境，足以见他的心里意志有多强大。

    他犹豫了一会儿后，就做出了决定。

    “柳长老，从今曰起，你就是点苍的掌门。”万应灵对还躺在地上的柳梦涛说道。

    柳梦涛一呆，没想到自己做为七长老，会有这样的好事给自己。

    不过想想现在点苍的处境，似乎只有自己才能当这个掌门了——在万应灵不想当这个掌门的情况下。

    “另外，从现在起，点苍关闭山门，十年内不得弟子入世。”万应灵再次下了一道命令。

    这道命令，再次让柳梦涛吃惊了。

    但是万应灵并没有给他解释。

    他说完之后，就转身走向后山了。

    大厅中的伤员，还有死者的下葬问题，就由柳梦涛去办了！

    敖武不知道秦广多管闲事，跑到了点苍去，把自己说了的话给解释了一遍，成功说服了万应灵关闭山门，十年内不出山的事情。

    他带着三女一路往洞庭湖飞去。

    多了两个女人，飞起来的速度要慢了一些。

    但是也在快天亮之时，回到了洞庭湖，落在了慈航莲斋的院落里。

    “师傅，你们回来了！”云笛高兴地围了过来。

    “真是太好了！”

    “师妹，你相公的飞剑，可好玩？”有人看着钟晴是坐着飞剑来的，不由问了起来。

    虽然钟晴一脸的冰寒，但是听到这句话，脸上还是红了一下。

    她脸色微羞地看了敖武一眼，就转过头去，装作不在意的样子。

    老尼姑走上前来，和云清问清楚了事情。

    知道了敖武一力顶住了点苍，救出了两人，老尼姑走上前来，向敖武致谢。

    敖武摆手：“人虽然救出来了，但是后患无穷。我杀了万山和点苍的六个长老，嗯，可能是七个长老引出了点苍老怪，耄耋境的万应灵。他一定会回来报仇的。要是他来了，我跑得了，但是却救不了你们，所以，你们得换一个地方，不能再呆在这里了。”

    敖武看了一下脸露惊色的众女，看到她们眼睛里的不舍，没有说话。

    让她们离开这里，当然会有不舍。

    但是如何舍得，就看她们自己了。

    老尼姑和云清，慧云两人走到一边商量了。她们还是第一次听说，点苍有耄耋境的老怪，要是来了她们只怕谁也跑不了。但是要离开这里，却是舍不得。

    其他的小尼姑，也都围在一起，说着说着，就哭了起来了。

    “你的头发，怎么了？”钟晴的声音在敖武身后响了起来。

    敖武呵呵一笑，伸手在光头上摸了一下，说道：“我妻子出家当尼姑了，我自然相随，这不是出家当和尚了吗？”

    “噗嗤！”钟晴冰冷的脸终于笑了出来。

    但她很快就忍住了。

    “听慧云师姑说，你是和人打斗才弄成这样的。”

    敖武摆了一下手：“是，一个仇人，打不过，用火脱身跑了。现在也得躲着他，不然就要被他抓走了。”

    “他厉害吗？”钟晴追问道。

    敖武问：“听过牛头马面没有？”

    钟晴点头。

    “那个要抓我的人，是阎王殿的阎王，秦广王。”

    钟晴瞪大了眼睛，不敢相信。

    牛头马面已经是很厉害了，没想不对劲敖武竟然惹上了更厉害的阎王！

    “那要怎么办？”钟晴脸上挂着担心。

    ……(未完待续。)