 第227回：【见面礼】
    第227回：

    ……

    “躲着呗。”敖武很光棍地说，“那老家伙太厉害了，现在打不赢他，只能躲了。”

    这时，一个小师妹说道：“对了，昨天有两个穿黑衣的人到这里来问你的消息！”

    敖武一怔，连忙问：“问什么消息？”

    他到慈航莲斋来的事情，几乎没有人知道，怎么会有人到这里来问他的消息呢。

    再说了，慈航莲斋所在的岛屿非常隐密，很少有人知道。

    能找到这里的人，都不简单。

    而黑衣人，这让敖武感觉到一丝不好的感觉。

    “问你是不是到过这里，问你又去了哪里。”小师妹如实地说道。

    “然后？”

    小师妹刚要张嘴，瘦尼姑突然喊道：“闭上你的嘴！”

    这一喝，让小师妹不敢说话了。

    敖武看了瘦尼姑一眼，说道：“是不是把我的消息给出卖出去了？”

    瘦尼姑脸转到别的地方去。

    老尼姑脸上微微尴尬，其他的小尼姑，目光都有意无意地看向瘦尼姑。

    慧云和云清，都感觉到气氛的古怪，不由问道：“这是怎么了？”

    老尼姑这时双手合十，向敖武歉意地说道：“敖施主，实在是愧疚，你去救云清，我们却把你去点苍的消息说给了别人听。不知道你们路上有没有遇到那两个强大的人物？”

    敖武眼睛转了转，问道：“他们是不是一个戴着马面，一个脸色是黑的？”

    “咦，你怎么知道？”小师妹脸上一抹好奇。

    瘦尼姑突然转过身来，指着敖武，说道：“你们看，那两个强大的人是他给引来的，别说他是来救云清的，我看他是给我们引来了更强大的人物。要不是我告诉了他们，我们早就被那两个强大的人物给杀了！”

    敖武听了这话，知道是瘦尼姑把他的消息给出卖了。

    老尼姑听着瘦尼姑的话，对于敖武更是满分的歉意。

    慧云跳到了瘦尼姑前面，喝道：“二长老，敖武是去救我师姐和钟晴，你说了他的行踪，要是让敌人给追上了，对我们前后夹击，那我们怎么办，我们还回得来吗？”

    “要是不说，我们找就死了，还能见得到你们吗，是你们重要，还是慈航莲斋的所有人重要？”瘦尼姑反问道。

    敖武可没有和女人吵架的爱好。

    他皱眉想了想，那两个人必是马面和秦广无疑。

    他们为什么知道慈航莲斋，为什么会找到这里来，敖武想不通。

    他不知道，马面第一次算卜的时候，就算出敖武的目的地就在这里，所以后来敖武逃跑后，他们找了个地方疗伤，伤好后就往慈航莲斋而来了。

    但是敖武知道，秦广去了点苍，看到自己已经离开了，一定会重新追来。

    “好了，万应灵随时都会追到慈航莲斋来。耄耋境的高手，我是打不过。你们最好是现在离开这里。马面和秦广也在找我，我也不会多留。你们决定好了没有，如果你们还没有决定，那我带着钟晴先走了！”敖武喝道。

    他这一出声，所有女人都闭上嘴了。

    或许她们不怕马面和秦广，但是点苍的太上长老万应灵是会把怒火降在慈航莲斋的所有人身上，不敢就只有死了。

    云清是慈航莲斋的掌门，这样重要的决定，落在了她头上。

    她在后山只看到了万应灵的大剑落了下来，被那个气势给震惊到了。

    虽然后面她跑出去找钟晴和慧云了，没有看到敖武和万应灵的打斗，但是也知道敖武没有说假，万应灵的修为确实是高得惊人。

    所以慈航莲斋只能搬家跑路了。

    但是，要找一个可以安置门派的地方，却是很困难。

    “敖武，我们当然要搬，只是这突然要把慈航莲斋搬走，我们要搬到哪里去呢？”云清为难地说道。

    慧云点了点头，说道：“是啊，我们一直都是在洞庭湖的岛上，想要再找一个这样的地方，可是没有啊！”

    “我的灵教就在泰山上，泰山地方大着，要是搬去了，可以相互有个照应。”敖武提议道。

    云清去过泰山，听到敖武这样一说，不由有些儿心动。

    最后她们几个人商量了一下，决定了下来。

    云清对敖武说道：“好，我们去泰山。”

    接下来，她们开始收拾东西。

    “只拿你们临时用的还有重要的东西就可以了，要尽快，不要让人给追来了。”敖武告诉她们。

    云清和老尼姑进了一个大殿里，拿出了十几本功法，还有珍贵的药材，这些都是慈航莲斋的多年积累。

    敖武的飞剑自然是带不了慈航莲斋上下五十多人。

    “慧云和钟晴先和敖武到泰山去，找到适合我们安置的地方，并且先做好准备。我带着其他人再慢慢赶过去。”云清安排道。

    钟晴和慧云点头，答应了下来。

    敖武祭出飞剑，钟晴和慧云两人跟着敖武上了飞剑，慢慢升空，向泰山的方向飞去。

    所有人都羡慕地看着飞剑，不知道这是什么样的修为和境界，可以让飞剑飞起来。

    “好了，徒儿们快点儿收拾东西，云笛出去外面准备船，我们尽快离开。”云清做着安排。

    云笛领命，走了出去。

    但是没一会儿，她又连忙跑了进来了，喊道：“师傅，大长老，不好了，那两个黑衣人又来了！”

    所有人脸色一变，不由大惊。

    她们还没有准备好，这敌人就来了，这不是没得活路跑了吗？

    她们还没来得及商量对策，秦广已经落在了她们的院门口：“敖武小儿，给我出来！”

    云清她们连忙抽出剑，紧紧地盯着院门口。

    这时候，秦广和马面走了进来。

    马面手上的伤似乎已经快要好了，此时不用再包着衣服，但是皮肤看上去还是像木炭一样黑。

    秦广走了进来后，扫视了所有人，不见敖武在其中。

    “敖武人呢？”秦广淡淡地问道。

    他此时的气势放了出来。

    咚咚咚，几乎没有一个人能站着，全都软坐到地上。

    云清也不例外，这时候她才知道，秦广王是个多可怕的人物，只是一个气势，就可以让全场的人都给压倒了。

    秦广的目光，一个一个扫视，落到谁的身上，谁就感觉到压力倍大。

    “你们这是要搬家的样子啊，看来敖武是回来了，他怕万应灵追来，所以让你们搬家，那么他也离这里不远，说，他在哪里？”秦广分析道。

    其他人都不说话，他轻车熟路地把目光落到了慈航莲斋的二长老身上。

    瘦尼姑被他一看，身体了抖，连忙喊道：“我说，我说，他带着两个人，回泰山去了！”

    “不要……”

    “闭嘴……”

    云清和大长老同时出声，也没有阻止二长老的出卖。

    “走了多久。”秦广接着问。

    二长老说：“刚刚离开。”

    “刚刚离开，不可能我没发现。看来这小子的法宝还是很多的！”秦广哈哈一笑。

    本来二长老想要说敖武是坐飞剑走的，但听到秦广这一句话，她就没有说了。

    秦广继续笑道：“这小子是个天才。我要让他服了我，总得给他个见面礼。”

    下一刻，他突然伸出手指，对着二长老伸手一点。

    噗！

    二长老额头上出现了一个血洞。

    她眼睛像死鱼眼一样，身体僵硬地往后倒。

    咚！

    “啊！”小尼姑们尖叫了起来。

    秦广转过身，声音从背影传来：“告诉敖武，我会去找他的。”

    说完之后，他和马面很快就消失了。

    云清和大长老都呆了呆。

    她们都明白了，秦广杀了二长老，是要给敖武送一个见面礼。

    当然是二长老一连几次都出卖了敖武，秦广虽然是那个逼着她的人，但是杀了她，也算是讨好了敖武。

    这也算是有越贪生怕死的人越容易掉进死亡陷阱里。

    “大长老？”云清看向大长老。

    大长老摆了一下手，说道：“你是掌门，你来处理一切的事情。”

    云清点了一下头，对其他人说道：“收拾东西快一点，云笛你们两人，把二长老草草埋了。我们要尽快离开这里。”

    有了秦广的阴影在，她们的动作不得不加快了起来。

    很快，她们收拾得当，跑到了小码头上，开始坐船离开了洞庭湖，向岸边而去。

    敖武带着两个女人，用了一天的时间，终于到了泰山顶。

    有了飞剑，就不用再去爬山了。

    信徒们看到了一把飞剑飞来，落下来看到了敖武，都惊喜了起来。

    天外飞仙，这是他们教主创造出来的另一个奇迹！

    他们都欢呼了起来。

    敖武落下来后，摆手让信徒们散去。

    “不要！”老树头阻止道：“每次你弄出让信徒们膜拜的事情来，他们对于灵教的信仰与崇拜，就会更多。我得到的信仰之力也会更多一些。现在我的得到的信徒有八万多众，我的精神力能和每一个信徒交流！”

    老树头的信仰之力得到得越多，它的精神力就越强。

    精神力强了，它就可以分散出来同时做更多的事情。比如说他能同时和八万多信徒一起交流。

    就和后世的网络游戏一般，一个强大的服务器能让上万人同时在线。

    ……(未完待续。)