 第228回：【秀飞剑】
    第228回：

    ……

    敖武上一次和牛头马面打过一架，在玉皇顶上留下的闪电链，让信徒们大开了一回眼界。

    后来敖武用阵法，保留下了这些闪电链。

    现在闪电阵已经成了灵教的一处奇观。

    老树头表示，因为这一处奇观，信徒们的崇拜之情一直保持着，信仰力提供更是增加了不少。

    现在敖武又搞来了这么一把飞剑，再次引起了信徒们的轰动。

    敖武想要收起飞剑来，老树头可不答应。

    怎么着也得再秀一秀，让信徒们过一过眼瘾，而老树头的信仰力也能增加不少。

    敖武不由有些儿郁闷了。

    自己本来就不高调，没想到老树头要逼着他高调。

    他这次负伤回来，要在老树头的帮助下来疗伤，老树头变得强壮，他受到的好处也就更多。

    所以他没有拒绝老树头的请求。

    信徒们散开后，以为是没戏了。

    却没想到，敖武手一挥，门板一般的大剑，飞了起来。

    “哇！”信徒们都大叫了起来。

    敖武手指捏着剑诀，对着天空挥来挥去，飞剑也跟着敖武的动作而飞动。

    信徒们从敖武的动作里面看出来了，这是敖武在控制着，指哪里飞哪里，这简直是太神奇了！

    在敖武秀飞剑的时候，老树头哈哈大笑：“果然，涨了涨了，信徒们的信仰力越涨越多了……”

    他吸收着信仰力，似乎都快要爽出来了！

    敖武秀了一柱香时间，把剑给收了起来。

    虽然同意老树头的主意，但是敖武可不是耍猴的，一直没完没了的耍下去。

    他收了剑后，就带着钟晴向树林里面走去。

    信徒们都热情高涨，激动地看着敖武。

    老树头对此并没有不满，反而高兴地说道：“太好了，秀一段，信徒们虽然看不过瘾，但是正是不过瘾，才使得他们的情绪更加的崇拜，信仰力不低反高。哈哈哈。”

    敖武不和老树头说话。

    他的注意力都在钟晴身上，不是敖武见到女人眼睛就移不开。

    而是他发现了钟晴身上的奇特之处。

    她的身上，竟然同时存在着灵气与真气，不相融又不排斥。

    而且此时的钟晴，修为也快达到了筑基五层了，修为是相当的快。

    她最近是有什么际遇不成？

    敖武开口问道：“你一直在修炼灵气？”

    钟晴愣了一下，她记得敖武让她修炼灵气，就是为了后面的双修。

    一想到这里，她就生气。

    不过敖武刚刚救了她们，她想发火也发不起来。

    她拉住慧云，说道：“我们去找一个门派安置地点！”

    慧云看了看敖武，再看了看钟晴，知道他们之间有什么，但是也不好开口，她只好跟着钟晴一起离开。

    敖武看着钟晴的背影，看来她还在生着以前的气。

    他也不去理她，现在自己疗伤要紧。

    要是秦广来了，敖武现在连逃跑的能力都没有。

    夜开始黑了下来，敖武上了树顶。

    此时的老树头，已经长高到了五六百米高。

    上面的树冠非常的大，前后有一千米宽，把下面的山都给盖住了。

    每天，泰山下面总有一大片是处在阴影之中。

    敖武刚在树冠打坐，老树头就说道：“你似乎受伤了？”

    “是啊，这次遇到了一个变态的人物，拼着金丹，才逃跑了出来的！”敖武把事情给说了出来。

    老树头听得一愣，说道：“我一直以为你是在这个古武界无敌的。现在看来，我也是危险的，你可要快点儿提升修为了，不然到时候我这棵老树就要被挖了！”

    敖武闭嘴，不和老树头说话。

    老树头此时嘴上碎碎念，但是还是很配合着敖武。

    灵气不断地向敖武输入。

    灵气进入了敖武的身体里，顺着经脉，流向了丹田之中。

    越聚越多，灵气像是温泉一样，滋润着裂了一条缝的金丹。

    两个时辰之后，灵树下面。

    钟晴和慧云回来了，她们初步选好了一个地方。

    但是她们刚刚在那个地方商量一下如何安置房子，就被一群人给围住了。

    在她说出了敖武同意她们在这里划一块地创立慈航莲斋的门派，那群人中的张七十二认出了钟晴来。

    两人不由一阵热情地打招呼，但是接着，张七十二说，要创建门派可以，但是不可以在这个地方。这里是卡在浅沟村和圣地的必经之路。

    要是在这里设下一个门派，那么从圣地到浅沟村，或者从浅沟村到圣地，都会被这里一揽，而浪费不少时间，走很多的路。

    而作为一个外来的门派，要划地方，得在八村之外的地方划地。

    要是在圣地与八村中间划一块地，那是绝对不行的。

    他做为灵教的护教神父，自然要把这些东西考虑在里面。

    钟晴和慧云听了不由怒了。

    你们教主都同意了，你一个神父竟然敢反对。

    于是她们也不和张七十二理论，而是来找敖武。

    “敖武在哪里？”钟晴对老村长问道。

    老村长摇头：“老夫不知。”

    这时，牛珥悠悠地走了过来，说道：“以我看来，他是跑到树顶上打坐修炼了。”

    钟晴转过头，看到一个女人站在她后面，不由呆了一下。

    这是一个鹰鼻子尖，碧眼珠的女人，一头的金发，很是耀眼。

    她身上没有任何修为，也没有泰山上的其他信徒那样修炼了灵气后的灵气感觉。

    这是一个没有修为的人，但是却给人一种很强大的感觉。

    这是怎么回事？

    钟晴看到她的时候，就对她生起了一种敌意。

    这是女人天生的直觉。

    从牛珥的碧眼的那一丝精光，也可以看出，她也同样对钟晴有敌意。

    两个女人目光碰撞在一起，空中似乎有火花在闪现一般。

    “哼。”钟晴冷哼一声，就不再和她较劲。

    她总有一种没有底气的感觉。

    她不知道是为什么，但是就是有一种没底气，似乎自己和她一比，少了什么似的。

    而牛珥也同样是感觉没有底气，她与她跟敖武的关系，名份上是钟晴要正确的多。

    钟晴走到了灵树下，对下面喊道：“敖武，给俺下来！”

    她想起了，上一次自己在这里守了那么多天，敖武都没有出现，但是多次看到他的身影在树上。

    只怕现在他也是在树顶上。

    树那么高，敖武当然听不见。

    不过老树头听得到，他把话传给了敖武。

    “快下去吧，下面要打起来了。”老树头哈哈一笑，“有一个惊喜给你哦！”

    “什么惊喜？”敖武奇怪地问。

    修炼被打断，本来就有点儿不爽，听到老树头还卖关子，不由更郁闷。

    老树头没有说，他只好祭出飞剑，向下面飞了下来。

    当敖武落到地上时，钟晴正鼓着嘴，站在那里。

    张七十二低着头，站在后面。

    “怎么了？”敖武说道。

    这时，一个金发碧眼的女人，穿着一件单薄的衣服，两个咪咪挺得很大，从钟晴后面走了过去。

    敖武呆了一下，这是谁

    什么时候泰山上来了一个外国女人？

    而且，似乎样貌还非常不错。

    她就像是一个幽灵一样，从敖武身边一飘而过。

    “她是谁？”敖武吃惊的问道。

    他从张七十二和老村长的反应来看，似乎对于这个女人出现在这里，并没有惊讶。

    这个女人出现在这里，在他们眼里，是很正常的事情。

    张七十二和老村长抬头对敖武说道：“冕下，她就是牛珥，你俘虏的那个牛头。”

    敖武再次瞪大了眼睛，不会吧，牛头竟然是这样美貌的女人？

    “她，她怎么拔下头盔了？”敖武吃惊的问。

    牛珥就在五米外的地方站着，明明她听得到敖武说的所有话，而且眼睛的余光也在看着敖武的错愕表现。但就是不过来，就是不回答敖武的话。

    老村长说：“你离开后第三天，她自己拿下来的。”

    至于原因，老村长当然是不知道了。

    “你过来，站那里好看啊！”敖武喊道。

    这时候，牛珥才扭着小腰走了过来。

    这是故意的，一定是故意的，敖武眼睛一眯，不由后悔了，以前双修无数次，却一直不敢拿下她的头盔，就怕里面是一个男人脸。

    虽然看过了无数次她的身材，大波，细腰，圆臀，但是却不知道脸是什么样的。

    现在看到了，没想到是一张外国美女的脸。

    早知道，以前就拿下来了。

    当然，敖武拿不下来，但是能威胁她拿下来。

    “见过冕下。”牛珥走了过来，对敖武行了一礼。

    敖武刚要说话，钟晴发飙了，喊道：“敖武，是俺叫你下来的，你怎么和她说话了？”

    话被打断，敖武转过头来，说道：“事情一件一件来，你们找地方找得怎么样？”

    “他说我们找的地方，不能划来用。你可是答应我们的，现在怎么有手下反对了？”钟晴指着张七十二，说道。

    敖武一呆，看向张七十二。

    张七十二连忙解释了起来，要是有一个外来势力卡在了八村与圣地的中间，会使得灵教的安全出现很多的问题的。

    他是护教神父，当然是要保证灵教的安全，所以要阻止这样的事情。

    ……(未完待续。)