 第229回：【夜】
    第229回：

    ……

    “我的慈航莲斋才不会对你们做出不利的事情，而且你们的人要经过，我们当然会让出来。所以你这个理由，根本就不是理由！”钟晴反驳道。

    她转头看向敖武，说道：“你答应我的，说随便选一块地都可以的！”

    “是啊，敖武，我们来到这里，自然不会给你们添乱。我们刚才看了那地方，开阔，居高地，正是一个好地方，建慈航莲斋是再适合不过了。”慧云表示道。

    敖武伸手压了压他们，说道：“你们的话都没有错。钟晴，这件事不能怪七十二。”

    他对钟晴说道：“我同意了你们的意见，你们想要这块地，我同意给你们。”

    钟晴脸色一松。

    张七十二张了张嘴，想要反对。

    但是最后还是闭上了。

    敖武接着说：“不过，你们一定是选错了。你们选的这个地方，并不合适。”

    这话一出，钟晴和张七十二都一呆。

    敖武给他们解释：“我灵教内，定下了以灵树为中心，四周布下八个村。随着信徒的增加，我们会在这中间的地方，扩建很多的建筑。也就是说，这些地方会越占越少。给你们占去一块地方，也不妨事。但是……”

    他顿了一下，接着说：

    “你们慈航莲斋想要多大，是暂时只弄出五十多人足够住就可以吗，还是想要弄得大气，庞大，像洞庭湖上的宫殿群一样？”

    听到敖武这个话，钟晴和慧云都一呆。

    慧云在慈航莲斋的时间要久一些，她想了想，说道：“要是能建得跟岛上的宫殿一样，那当然是最好了。”

    一个大气的建筑，才能显示一个门派的气势来。

    “所以嘛，你们刚到这里，只怕临时只能建几个小房间来居住，后面再慢慢地扩建这些宫殿。这个时间是多久，只怕没个十年是弄不来的。但是我们的信徒已经达到了八万了，随着世道再乱下去，这里的信徒会越来越多，我们的扩展，比你们的扩建来得快，到时候地方先被信徒们给占完了，你们只能挤在这里。地方太小，到时候不是反而后悔了吗？”

    敖武手一指，“在那边，地方大着呢，要高地的，我可以去给你们把山顶给平了，不是照样可以吗？你们明天可以再往外面走一走，到时候一定会找到更适合的地方的。”

    慧云想了想，点头说道：“好，明天我们再看看。”

    钟晴也下意识地点了点头。

    但是随即一醒，不对啊，敖武明着说是答应了她，但是最后还是劝说了她们，让她们放弃了这一片地。

    但是，明知道是被敖武给忽悠了，钟晴却是说不出反对的话来。

    她咬了咬牙，哼了一声，就转身走了。

    “接下来，我要闭关修炼，有什么事情，你们自己处理。”敖武对老村长说道。

    “是，冕下。”老村长应了一声。

    敖武站到飞剑上，飞上了树冠上。

    圣地里，信徒们慢慢地安静了下来，所有人都入睡了。

    半夜，只见树冠一道飞剑飞了下来。

    最后，飞剑在牛珥睡觉的小屋里停了下来。

    他把牛珥的嘴巴一捂，就把人抱了起来。

    接着，两人坐在飞剑上，向树冠上飞去。

    牛珥碧绿的眼睛看着敖武，哼了一声，知道他半夜来抱自己是想要干什么的。

    她伸手弹了弹飞剑，好奇地问道：“这是什么，竟然会飞？”

    “飞剑。”

    “这名字也太简单了……”

    两人到了树冠上，敖武带着牛珥停了下来。

    牛珥站在树冠上，呆呆地看着下面，月光下，只能看到阴暗的景色。

    “要是在白天看下面，会是什么样的景色啊！”她叹道。

    敖武应道：“想看明早起来看就行了。你这一次来，怎么不一样，似乎改变了许多？”

    他看到她似乎反抗的心思少了。

    “连师傅都不来救我，我呆在这里当然也要让自己舒服了。要来的我挡着也会来。”牛珥呆气道。

    敖武一边脱着她的衣服，一边说道：“有一句话说，生活就像强--歼，反抗不了，那就学会享受。”

    牛珥眼睛一亮，似乎这句话很对她的情绪。

    但是，这句话也和他们俩的关系，很吻合。

    她骂道：“无耻。”

    无耻归无耻，敖武已经打开了她的双腿。

    牛珥闷哼了一声。

    灵气在两人的身体里，默默地随着某种功法的路线而运转，灵气就像是得到了滋润一般，变得活力了起来。

    半个时辰后，牛珥尖叫了一声，接着一切归于平静。

    敖武正在享受风浪后的平静，突然耳朵里响起了老树头的大笑声。

    “哈哈哈，我的灵气能进入牛珥的身体里了！”

    “嗯？”敖武一愣。“怎么弄的？”

    “刚才牛珥大叫一声的时候，她的脑袋突然空了，我的灵气突然很容易就进去了！”

    这个答案，让敖武愣了愣，接着明白了过来，人在很嗨的时候，脑袋会出现空白。而老树头就是趁着这一点短暂的空白，进入她的意识里，使得灵气也能进入她的身体里。

    过了一阵子，牛珥醒过来了。

    她咦了一声，身体动了一下，伸手一挥，竟然能动用灵气了，虽然灵气很小，但是她却是真的身体里有灵气了。

    “这是怎么回事？”牛珥一呆。

    敖武摇头，说：“你在这里呆住了，能修炼灵气了。”

    “不可能，一定是刚才才发生的！”牛珥否定道。

    她挥了挥手，越玩越有趣。

    这时，她想起了这些天一直在看着信徒们修炼的口诀，也试着念了起来。

    她这一修炼，灵气源源不断地进入她的体内。

    她是真的能修炼灵气了。

    她一直感觉敖武的本事很强大，现在她也能拥有灵气了，她不由兴奋了起来。

    她连衣服都不穿，盘腿坐了起来，打坐修炼。

    敖武愣了一下，也就没理她了，自己也打起坐来，体内的金丹还没有修复，得抓紧时间修炼了。

    一夜过去了，黎明出现，当阳光撤在泰山上，敖武叫醒了牛珥，说道：“你要看的景色。”

    站在五六百米高的树顶，看着整个泰山的景色，那是一种很壮观的感觉。

    会当凌绝顶，一览众山小。

    说的就是泰山。

    而此时，敖武他们站着的地方，却是泰山顶再加上五六百米，不但众山小，连泰山也小了。

    “真漂亮！”牛珥叹道。

    敖武拉她上了飞剑，要带她下去。

    这时候天要亮了，要是让其他人看到，那敖武的无耻行为应当要被人发现了了。

    特别是钟晴，再怎么说也是正式夫妻。

    这倒是有点儿像是偷情一般。

    “喂喂，我衣服还没穿好！”牛珥一惊，喊道。

    但是敖武却没有停下来。

    牛珥连忙穿起了衣服。

    敖武飞到半空中，看到下面已经有人影在动。

    再细一看，是钟晴。

    她怎么这么早就起来了？

    敖武连忙把飞剑掉转个头，向另一边飞去。

    最后在一个无人处落了下来。

    “干嘛？怕被人看见了？”牛珥很不满地说道。

    敖武对她瞪了一眼，这时，看到旁边的小溪上，探出了一个[***]。

    是神龟，它的石碑放在一边，没有再背在后背上了。

    不对啊，这条小溪，不是养着蛟鱼的吗，它怎么在这边，不怕被吃了？

    低头往水里看了看，是有不少的蛟鱼，但是它们想要啃神龟，却是啃不动！

    皮这么厚，难怪敢下这蛟鱼池里。

    敖武看了两眼鱼后，就跳上了飞剑，正要向树冠上飞去，突然对牛珥说道：

    “秦广出来了。”

    牛珥身体一震，连忙转身问道：“是真的吗，那我师傅在哪里？”

    她又有些儿不信，问道：“我师傅来了，那你怎么会没事？”

    敖武捏了一下拳头，说道：“我当然是遇上他了，和他打一架，他太大意了，让我给逃跑了出来了！”

    牛珥很不敢相信地看着他，他竟然能从阎王手下给逃跑出来，这怎么可能？

    但是，秦广这个名字，敖武要是没遇到阎王，是不可能知道的。

    这么说，敖武是真的从阎王手上逃跑出来了？

    “你怎么做到的？”牛珥问道。

    敖武哼哼了两声，说道：“我当然是凭着我的硬本事跑出来了。我能打得败你，还不能从他手上逃跑出来不成。”

    “当然，我也让他付出了点代价。他也受了不轻的伤。”敖武很得意地说。

    牛珥异目相看，要是敖武能在秦广手下跑出来，那么自己败在敖武手上也不算是多意外的事情。

    敖武还是很有本事的。

    “我知道，你听到这个消息，会动心思，会跑离这里。甚至是不用跑，留在这里都能等着秦广来救你。我在这里也会很危险，我能跑得了一次，想跑第二次就不容易了！”

    这话是实话，秦广那么强悍的人物，怎么会给敖武跑第二次呢！

    “所以，我为了保命，会拿你威胁秦广，或者和秦广拼到死，到时候，就算我死了，秦广也得付出更多的东西。你不想看到自己被我威胁，或者是看到你师傅秦广受伤，就想一想如何让你师傅秦广不和我拼命，我直接放你回去，我们平安无事就可以了！”

    牛珥眼睛一动，摇头说道：“要是师傅想要杀你，我也拦不了。”

    这么说，是没办法了。

    这一战是没办法避免了！

    ……(未完待续。)