 第230回：【星星种子】
    第0回：

    ……

    敖武也就不再多说，站在飞剑上，向上面飞去。

    他现在要多抓紧时间修炼，把金丹给修复回来。

    他刚刚飞离这里，钟晴的身影就出现在树后面。她看到牛珥在这里，不由一呆。

    “你怎么在这里？”钟晴问道。

    牛珥一听，知道她没看到敖武的身影。

    她淡淡一笑，说道：“我就在这里啊！”

    说完，她就笑着向树林里走去。

    钟晴看了一呆，她感觉到牛珥的笑容，是那样的讨厌。

    但是她却不明白是为什么讨厌。

    三天之后，敖武感觉到金丹表面已经修复好了，看不到裂缝了。

    虽然金丹还弱，并没有完全修复，但是表面的裂缝已经修复平滑了，以后要壮大金丹，就容易得多了。

    就像是外伤一样，只要把伤口治愈合了，里面的伤势就可以慢慢的休养起来了，不用怕伤势恶化了。

    敖武本来要抓紧时间继续修炼，他看到了老汪从山下跑来，知道一定是有什么重要的事情，就落下来了。

    他刚刚走出树林，就看到了老汪跑上来了。

    “冕下，你在就好了。”老汪喊道，“大事不好了，东征失利了！”

    东征。

    杨广发动对高句丽的战争，此时已经是十月近十一月，东北已经进入了寒冬，想来也是在这个时间失败了。

    “影响如何？”敖武平静地说道。

    老汪叹道：“哀鸿遍野，太惨了，六十万大军，最后回来的，不足十万！”

    “齐鲁两地，已经在这几个月里发起了**，起义，从长白山的王薄，到阿鼻军，已经有好几处地方都起乱了。现在朝廷下令，要我们把战败后的不利影响，给压下去，不要让更多的百姓都加进了**里！”

    杜伏威，张金称，孙安祖等人都随着王薄的起义而跟着起义，现在杨广对高句丽战败了，他们应该是最高兴的。而趁乱拉拢更多的百姓加入他们，或者是攻占更多的县城，是有可能出现的事情。

    朝廷也担心了下来，所以下令给各地的县衙，要严防此类事件。

    敖武现在也是一方县令，所以现在这也成了他的责任。

    “你配合下去就好，不管我们梁父县，应该是最容易管的，不用太担心。”敖武说道。

    老汪说：“听说肥县城被乱军攻打过，不知道他们会不会来攻打我们梁父县城？”

    “叫人多注意一点，如果一有不对劲，就通知泰山，再派人下去。”

    老汪点头，和其他几个神父打了个招呼，就回山下去了。

    这时，张七十二跑上来说：“冕下，山北边跑进来了一支乱民，手上都拿着兵器，正往这边而来。”

    这只怕又是哪一支起义农民军，看到了泰山上有这么多的粮食，所以跑来抢粮食了。

    “抓起来，山上的人手还不够！”敖武说道。

    张七十二应了一声，就下去了。

    他现在带的护教队，已经有近五千人了，保护着这个有八万信徒的灵教。

    所有的队员，都是黄口三重天的，对付这些乱民，那是容易得很。

    敖武没有多在意这事，他又回到了树冠之上，打坐修炼了起来。

    五天之后，云清带着人到了泰山了。

    钟晴和慧云，已经在浅沟村外找到了另一个地方，向李春借了不少工匠，在那里建了几个简陋的房子，这时候云清一到，可以暂时住在这里。

    “咦，二长老呢？”慧云在人群中没有发现瘦瘦的长老，不由问了起来。

    云清和大长老脸上不由露出悲色，说道：“她被秦广给杀了。”

    “啊，秦广真的追过去了？”钟晴吃了一惊。

    云清脸上带着后怕，说道：“是的，你们刚一离开，他就到了，只差一会儿，就会和他们撞上了！”

    钟晴脸上满是震惊。

    接着她又问道：“那二长老是怎么死的？”

    云清脸上不由有些儿尴尬，说道：“秦广问敖武的下落，二长老说了。结果秦广杀了二长老，说是送给敖武的见面礼。”

    钟晴和慧云一呆，心里想了想，明白了这见面礼是什么了。

    她们不由有些儿感叹，有时候太过于投机，反而会误了自己的姓命。

    牛珥听到有关于师傅的事情，就站在她们后面听了。

    这时候钟晴看到她，这两天怎么看她都不顺眼，这时问道：“你在这里做什么？”

    “哼。”牛珥哼了一声，就转身走了。

    钟晴对着牛珥磨了磨牙。

    云清这时问道：“地方选好了吗，敖武在哪里？”

    “他在树上闭关。”钟晴指了指灵树那大大的树冠，“地方我们已经选好了，并且建起了几个房子，以后宫殿还要慢慢再来建。”

    云清点头，说道：“钟晴带我去见敖武，慧云带着其他人去地方上。”

    慧云应了一声，带着大长老他们去了浅沟村的方向。

    钟晴和云清则向灵树下走去。

    此时的灵教信徒已经不再是以前那种乱糟糟的感觉了，在树林里这里睡一个人那里睡一个人。现在信徒都分到了八村去了，每天到这里来，只是为了修炼。

    到了灵树下，钟晴去树上喊道：“敖武，我师傅来了，你下来！”

    在这个通讯只靠吼的时代，只能表示无奈。

    敖武在老树头的转达后，坐着飞剑下来了。

    听到云清对于秦广的转话，敖武点了点头。

    二长老的死，敖武并不放在心上。

    这样的小人物，他不会在意。但是秦广的话，却是在向他示好。

    看来，自己是有什么东西是秦广想要的。

    而对于秦广要上山来，这事情敖武并不意外。

    而敖武只有在泰山上，有老树头做后盾，才能和秦广一拼之力！

    他这几天，已经在想着要是秦广来了，他要如何和他拼。

    他让云清下去休息，这件事情不用她们担心。

    钟晴眼睛里带着担忧，但是这件事她没办法帮上忙的。

    “钟晴留下，我有事问你。”敖武叫道。

    云清点了一下头，就自己离开了。

    “什么事？”

    “你上次在这里吃过完一个果子，后来你有什么反应？有什么不一样的？”敖武问了起来。

    钟晴一呆，接着从身上拿出了一颗星星一般的种子，说道：“你说的是这个果子？”

    敖武也拿出了一颗星星种子，说道：“没错，就是这个种子。”

    “你也有？”

    敖武指了指灵树，说道：“这是灵树的果子，你上次吃过了。我吃后果子都化成灵气了。没什么反应，不知道你有没有不一样的。”

    “原来是这样，我还觉得奇怪，怎么吃了果子后，感觉身体的经脉暖暖的，而且拿着果子来修炼，能修炼灵气，也能修炼真气。只是真气一直很难修炼，总会变成了灵气了。”钟晴说道。

    “真的？”敖武看了看星星的种子，没想到它会帮助修炼。

    敖武得到它后，就放着没有研究，修炼时更没有拿出来放在手心上了。

    听到她这么一说，敖武神识放在种子上，运起了灵气，修炼了起来。

    果然，这颗种子周围会氤氲一层淡淡的灵气，敖武一修炼，种子上的灵气会跑进敖武的身体里。

    这颗种子，就有点儿聚灵阵的效果，可以聚集灵气。

    但是，聚灵阵，怎么会让钟晴同时也修炼上真气呢，真气一遇到灵气，不是被化为灵气了吗？

    “你试一下我看看。”敖武对钟晴说道。

    钟晴点了一下头，在树下打坐，修炼起了寒冰诀来。

    敖武的神识放在她身上，感受着她的灵气的波动。

    真气同样是从空气中抽取能量元子，吸入体内，化作真气。

    敖武很快发现，星星种子同样能抽取真气，最后送进了钟晴的身体里。

    这是怎么回事？

    最后敖武想明白了，真气也是灵气中的一部分，当钟晴运起真气的修炼功法时，进入她的体内的就是真气了。

    有了星星种子的中介，真气进入了体内也就不会马上被灵气给同化了。

    但是真气却是不会存太久，依然会被灵气慢慢同化掉。

    而这也是钟晴会被人说她修炼不成真气的原因。

    敖武对她说道：“其实，真气和灵气是一体的，你可以把灵气当成真气来用。”

    “真的？”

    “试了就知道。”

    钟晴运起了灵气，这是寒冰诀，猛地她身边的树叶被她身上散发出来的气势一震，飞了起来。

    她愣了愣，她感觉到，用灵气运起寒冰诀，比真气的要强大了不少。

    但是，她身上却是没有任何的寒冰气息。

    这是怎么回事？

    她抬头看向敖武，敖武说道：“灵气与真气不同，效果当然不同了。”

    她点了一下头，接着用灵气不断地运起了她学的过古武术，很快都发现，效果真的比平时要强了一半。

    她从这里离开后，敖武就上了树上，继续闭关修炼。

    一天之后，敖武突然看到天空之中出现了一片乌云，他愣了一下，知道秦广来了。

    他收起飞剑，跳下树去，对圣地内的信徒们下命令，全都离开，去八村之中，在没有通知不要回来。

    并且封止其他人进山！

    ……(未完待续。)