 第231回：【一战】
    第1回：

    ……

    敖武站在一棵普通的树顶，静静地等着秦广的到来。

    “他来了？”

    钟晴突然跑到了敖武的前面，对敖武喊道。

    “俺能不能帮上你？”

    敖武对她说道：“马上离开这里。等一下的战斗，不是你能接触的。”

    钟晴倔强地看了看他，最后还是咬了咬牙，转身离开了。

    此时，山下走来了两个人，头顶的乌云随着他们的移动，而向山上移来。

    敖武眼睛定定地看着他们。

    秦广似乎也感觉到了敖武的目光，抬起头来，微微一笑。

    接着他的身影模糊了一下，下一刻，秦广就出现在了敖武前面。

    两人一起站在树顶。

    敖武感觉到呼吸一窒。

    但是，在这里，是敖武的地盘。

    老树头的灵气，却是充满了整个泰山。

    空气都是敖武的，秦广想要在这里撑开他的空间，却不是那么容易的事情。

    所以，现在秦广出现在敖武的前面，他却是没有多少压力。

    不会像上一次一样，被秦广压得连空气都很难呼吸。

    秦广也很快发现了这个事情。

    “嗯？”他呆了一下，眼睛第一次不再重点关注敖武，而是打量周围的空气。

    他散发出气势，空气微微颤抖。

    上一次秦广能布下一个千米方圆的空间，但是这一次，却只能撑开五米。

    五米的空间再次慢慢撑开了。

    六米，七米。

    但似乎是到了极限，他身上都冒起了黑气，似乎连黑色的真气都要喷出来了，他也没有把空间再次掌到像上次一样。

    但是，这只是他在试验一下这里的环境。

    “小子，你果然会找地方，这里很古怪，我竟然不能掌握这里的一草一木。实在是太古怪了！”秦广对敖武说道。

    “是的，我就是在这里等你。”敖武对他一笑，“上次给你吃了个豆子，滋味如何？”

    秦广听到这个豆了，眼皮一跳，说道：“那颗豆子究竟是什么？竟然有如此大的威力，让我受了内伤？”

    “我不会告诉你。但是我还有着这颗豆子，你还想试一试吗？”敖武哈哈一笑，说道。

    秦广脸色一正，鄙视道：“你的气色比上次要差得多，也就是说，你就算是重伤了我，你也同样吃了很大的亏。你还能再拿出豆子来伤我，那你还有命活着下去吗？”

    敖武很坦白地一摆手，说道：“不能。”

    “那你就乖乖地跟我回去吧！”秦广邀请道，“我也给你送了一份见面礼了。”

    敖武再次笑了起来：“那算什么见面礼。我都不去理采的一个小人，你杀了又如何，而且还是两次向你提供情报的线人，你竟然下手杀了，这真是忘恩负义了。”

    “今天你来这里也不是和我吵架的。但是，你想要和我打，你得考虑清楚了。你抓不了我。但你能杀我。但是，你杀得了我，自己也会在我这里再吃一次亏。我的压箱底法宝还有，你想要试一试，尽管来吧，但是后果可就不是那么好吃的。我的金豆子会让你后悔一辈子！”

    他往后面一指，说道：“你的女徒弟在我手上，你要杀我，我必会先杀了她。你不是来救人的吗，这还是在救人吗？”

    敖武把所有厉害之处给说了出来，最后谈判地说道：“这样双方都不会有好果子吃，不如这样，我把人交还给你，你不要再来干涉我的事情，这样就过去了。”

    “那我阎王殿也太好打发了。”秦广笑了起来，他很自信地说：“我想救人，自然救得了，不用你替我瞎担心。”

    “你会选在这个地方和我一战，那我倒是要和你试一试了！”秦广脚步向前一迈，缩地成寸，敖武连忙拿剑往前一架，并且身形往后退。

    但是，秦广并没有出现在敖武前面。

    正在疾退的敖武，不由一呆，接着后背惊出了一身冷汗。

    他猛然停止了一退的身体，一剑向后面刺去。

    但是，他的剑还没有到，一只大脚踢在了他后背上。

    “啊！”敖武惨叫一声，从树上掉了下来。

    这个阎王，竟然有背后踢人的爱好。

    敖武在掉下了三十多米后，伸手在树干上一抓，稳住了身形，接着往树下跳了下来。

    突然，他下落的身体，又在树干上抓了一下，停住了。

    而秦广已经等在下面，似乎要把落下来的敖武给踢飞上去。

    敖武自然不会让他得逞。

    他一边下落，一边扔下火球和闪电。

    对于威力很大的三昧真火和雷电，秦广也不得不退壁三舍。

    敖武成功落在地上，主动向秦广攻去。

    两人拳头一碰，又再一次分开了。

    接着，秦广王身体一闪，到了敖武前面，砰砰，几拳到敖武身上，五拳只打到一拳，就足够敖武受的。

    他飞退之后，又再一次站了起来。

    秦广的修为强大，而敖武的神识可以观察到秦广的任何一个举动，所以对于秦广的拳头，能有一个预判。

    秦广此时也发现了敖武的身体吃了一拳后，似乎不像上一次那样狼狈不堪。

    “你变强了？”秦广质问道，但是他又很快否定了自己，“不像，你比上一次还要弱，但是，你却更能吃拳头了。而且受伤后，在这里似乎能更快地恢复过来！”

    对于这个方向，秦广没明白是怎么回事。

    敖武当然不会告诉他。

    “照这样看来，我们是要打个几天几夜了？”秦广哈哈一笑，似乎对于这个发现，很感觉兴趣。

    说完之后，他身影一闪，老招式却是一直让敖武防不胜防，再次出现在敖武身边，对敖武进行打击。

    树林之中，不断地发出打斗的爆炸声，那是拳头打到的爆炸声，有时在爆炸声中会听到敖武的惨叫声。

    声音能传得很远，听到这个声音的人都不由为敖武担心。

    但是接下来，那些爆炸声依然会响起来，让他们都不由松了一口气。

    敖武还活着，还在战斗着！

    那些信徒们都呼喊了起来。

    天空由阳光变成了黑暗，而圣地的树霖里的战斗并没有停止。

    而且随着夜晚的来临，战斗时发出的闪电和火球更加明显，可以看到那些闪电与火球的威力有多大！

    一夜过去了，树林里的战斗并没有结束，战斗的声音依然那么响亮。

    而到了现在，发出惨叫声的除了敖武之外，还很长时间会听到一声其他男人的惨叫，这让他们看到了希望。

    敖武终于可以打得过对方了。

    就这样，两天两夜过去了。

    突然，树林里的战斗暂停了下来。

    敖武此时全身再一次被烧得光光，但是他并不在乎这个形象。

    他身上到处都是伤，能看到被打得很惨。

    而秦广王此时也是喘着粗气，明显也是不好受。

    “你为什么没朋消耗能量，反而一直战斗却一直是这个样子？”秦广质问道。

    敖武也同样是喘着气，哈哈一笑，差点儿岔气了，咳了两下，说道：“那是当然，为了不被你打死，我当然要拿出压箱底的东西了！”

    “少骗我，一定和这里的树林有关！”秦广也不是那么好骗的，他指了一下最高的灵树，说道：“一定和这棵大树有关！”

    他哈哈一笑：“我把这颗大树，还有这里的树都给挖光了，看你还能不能这样打下去！”

    敖武骂道：“你个无耻的家伙！”

    秦广突然跳了起来，对着一棵树一拳打下去。

    轰！

    这里的树经过了灵气的滋润后，变得密度加大了，坚硬得跟石头还要厉害。

    他这一拳下去，大树痛苦地发出一声，接着嘎擦了一声，中间被暴子折断一段，倒了下去。

    敖武一看，这样暴力地打下去，所有的树都要被打断了，而灵树也同样的下场。

    敖武有现在的局面，都是灵的一大半功劳，可不能让他毁了灵树了。

    他站了起来，冲了上去。

    秦广就是要等着敖武主动送上来。

    哈哈一笑，猛地转身，向敖武冲了过来。

    敖武一看，又要完蛋了。

    但是，他等的也是这样的机会。

    唰的一声，一道白光闪过。

    秦广王前冲的身体一顿，感觉到危险的气息，他连忙伸手一挡。

    唰！

    一道血飞了起来。

    他不由愣住了。

    竟然有兵器可以让他流血的。

    但是，这还没完，这道兵器并没有停下来的意思，被他的手挡下之后，似乎还要继续往前前，想要刺死他。

    他受伤的手猛地一扔，兵器被他带偏了，扎进了旁边的树林里面。

    这时候，他看清楚了，是一把剑。

    敖武没想到出其不意，也只是让秦广的手受伤而已，再没有其他斩获了。

    他意念一动，把剑给抽飞了回来。

    秦广看得一呆，会飞的剑！

    他流血的手似乎并不重要，反而是伤他的飞剑才是重要的，他哈哈笑了起来：“小子，你说的压箱底就是这把飞剑吧。我在点苍时还在奇怪，你是怎么伤了那些人的，现在一看到这把剑，就明白了过来了，不错，确实是一把利器。混蛋万应灵，竟然没有支会我一声，活该我坑了他一把！小子，把这把剑送我，我们坐下来商量商量！”

    ……(未完待续。)