 第23回：【不进城】
    ……

    就这样被你征服。

    切断了所有退路。

    我的心情是坚固。

    我的决定是糊涂。

    一首那英的《征服》，被三蛋唱得可歌可泣。

    唱歌还是轻的，敖武心里的火都没有减少一分，有一股冲动想要杀而后快。但是在这么多人面前杀人是不理智的。

    死罪可免活罪难逃。这三蛋平时只怕是没少欺负二老，今天就一起把账给算了。

    反正敖武也没想让二老继续住在这个三里屯了，让他们搬进县城里住。

    于是被捏着手指的三蛋在痛苦的威胁下，说出了三里屯哪家对二老不好，哪家欺负过二老。物以类聚，这三蛋家的亲戚倒是大部分欺负过二老。

    亲戚们跑来给三蛋捧场，结果却被三蛋给出卖了，咒咒骂骂地一边往后退。

    “拿了俺家，都一个不漏地还回来，不然俺必一个一个追讨回来！”敖武冷冷地盯着他们。

    他们看到三蛋跪着的惨状，还有敖武身上散发出来的果决，都怕了，于是跑回家里去拿东西来还。

    看着三里屯的人拿回来还的什物堆成了小山，其中要以最公平无私的乡正还的最多，敖武笑了，这二老平时受到的欺凌有多少啊，“好，你们很好！”他咬着牙冷声地说道。

    然而，那些农夫农妇却打死都不认：“武啊，俺刘三婶可是看着你长大的，你说话可不要没有良心，俺借你家的东西，你家也借俺的，什么时候说不还了？”

    “就是，老葁头说说俺会不还吗？”

    “老葁头，不要做得太绝了，你还要在这三里屯生活下去的！”

    后面的话越说越像威胁的话。敖武笑着回应道：“多谢各位乡亲的好心了。”

    “你要知道俺们好心，就放了三蛋。”肥婆说道。但脸上那一副秋后算账的表情，却一点儿掩饰都没有。

    敖武却没有理他们，而是转身对二老说：“爷娘，跟俺进县城里住吧。”

    二老听到后脸上露出呆滞之sè，不知所措地相互望了一眼。

    “家里的田，放不下。”老葁头说了一个敖武觉得可笑的理由，而老葁婆却表示也是这样想的。

    “说听俺的，留这里只会受他们欺负！”敖武强硬地说。

    二老僵硬在那里，不知道如何反应。一阵马蹄声由远到近地响起，吸引了他们的注意力，一个白sè身影骑着黑马出现在他们眼前。

    敖武看到那张冰冷的俏脸，才知道已经有人去钟家找人了。

    后面还跟来了驴脸管家，他们看到敖武前面跪着一个青年，不由一呆，这是闹哪出？

    钟晴转头去找老葁婆，而管家过来问敖武是为何事而闹起来。

    敖武简单地说了几句，大虎老实地把事情地经过给说了出来，管家听了后，转身去找乡正说话。

    “刘乡正，俺是钟家的管家，俺家阿郎就是大家知道的钟神医。”他先自报家门，钟神医受梁父县周围百姓的爱戴，乡正听到后，脸上敌意少了七分，“俺家姑爷回家看到一个后生打老母，动起气来打人也是应该的，怎么这么多乡亲们都要过来围打俺家姑爷？俺家姑爷可是秀才，要是让县令老爷知道了，那怪罪下来可就……？”

    “是，是，管家有所误会，俺也正在劝退这些人。不过都是乡里乡亲的，敖武把三蛋抓得惨叫不停，也不放人，他们才不会离开啊。”乡正指了指还在惨叫的三蛋，说道。

    “难道乡正还认为俺家姑爷错了不成，就算你心疼晚辈孙子，但你看他手没断脚没断，抓那么一下叫成这样是不是在装可怜啊？要是让俺阿郎知道了他故意装可怜让乡亲围打姑爷，那以后俺家阿郎就不会再来三里屯看病了。”管家说起话来，底气还是很足的。

    吓唬完了乡正，并保证会放了三蛋，管家才走回来，对敖武说道：“姑爷，放了这个三蛋，他们不敢乱来的！”

    敖武顺手就把他给放了，转过身去，对老葁婆说道：“阿娘，跟俺进县城里去。”

    老葁婆拉着钟晴的手，说道：“俺听晴娘的，不进县城了，还是住这里心安。”

    刚才她还是一副听从敖武的话的样子，怎么钟晴到了，就马上变卦了？难道是因为自己是赘婿的身份，父母不敢再跟自己进县城，还是刚才钟晴拒绝了她？

    想到这里，敖武的心情就不爽了，语气很生硬地问道：“你的主意？”

    “是。”钟晴冰冷的说。

    “俺爷娘也要你来做主？”愤怒的指责。

    钟晴的冰冷，不为所动，“老人喜欢住这里，你何必强求。”

    敖武都懒得看这个强势的女人了。对于女人，想要强势可以，但是在父母的孝道上还这样自以为是，那就对不起了。他转头对老葁婆说道：“阿娘，俺能让你住县城，收拾衣服走吧。”

    钟晴为之一哽，老葁婆反对道：“武，家里还有田要种，走不开啊，你听听你阿爷的话。”

    她拉着老葁头出来，老葁头杵在那里，只说了一句话：“不住县城，俺住三里屯都住惯了，你也不要担心乡亲们会害俺们，都是住了四十多年的老邻居了。”

    老葁头是那种顽固的人，说一不二。敖武现在也没有钱能在县城里买房子让他们住，暂时也没法强制地让他们进县城，只能无奈地说：“好。”

    但是那种憋屈感，却扣进了心坎里。

    “亲家公亲家母要在这里生活，为了不让邻里的关系恶化，俺看这些东西还是先借给他们吧。”管家在借字上加重了语气。

    这意思是就算借了有去无还，但也不用心疼。

    敖武当然不是那小气之人，为了二老能生活得舒服，当然舍得。老葁婆却不舍了：“好几家都是有借不还的，好不容易让他们拿出来了……”

    “你个老婆子，借就借呗，放家里占地方！”老葁头没好气地骂道。

    钟晴劝道：“婆婆，郎君赚了钱都能买全新的，再说这些借了也不是不还。”

    两句话说到老葁婆心里面去了，脸上喜悦地答应了下来，然后亲自去张罗着把乡亲们还回来的什物又给送了出去。

    这帮子乡亲也不知道是会做人，还是没骨气，也笑呵呵地接过了什物，然后走人了。

    “郎君要与俺一起回去？”钟晴进了屋里又出来，手中拿着两碗水，分别递给二老，一声公公婆婆叫得恭顺，随后拉住自己的黑马，问道。

    “不回。”

    钟晴对老葁婆说道：“婆婆，家里还有事要忙，俺先回去了。”

    “诶，坐马要坐好啊！”老葁婆高兴地挥手。

    周围的农民散了，门口就剩下敖武一家和一个大虎。老葁头猛地拉着敖武进了里面，进去后就破口大骂，“你个孽子，好好地回来发什么疯，俺们过得好好地要搬什么家？你还敢对晴娘摆脸sè，你是不想活了是不是？”

    敖武只想来帮秀才尽孝道，但可不会装孙子来听严父的教导。不过他也不会出言反驳于他，于是老葁头骂了之后，看着沉默冷静的敖武，也顿了下来。过了一会儿，老葁头才叹了一口气，说道：“这家搬了，外面就会风言风语，以后出个门都没面见人了，更是丢了你和钟家的脸。”

    “是啊，俺们不能让武丢了脸！”老葁婆附和道。

    古代交通不便，使得人的社会活动范围很有限，有的人甚至一辈子都没有走出本县外。这使得邻里的人际关系更加重要，周围的人的意见对一个人的生活起到了很大的作用。比如一个人做了小偷被抓住，村里的人都知道了，见到他都说他是小偷，人际关系对他隔阂，使得他在村子里的生活尺步难行。如此形成了一套很强大的道德规范和约束力。

    不像后世，骗了全村人钱财的大骗子搬到另一个城市去住就没事了，贪官移民也没事了。

    儿子入了赘，要是光明正大地跟着儿子进城，那会被人看不起，在梁父县内生活会尺步难行，那时候就不是请二老进城里享福，而是受苦了。

    自己不在乎这所谓的道德，但是道德却是直接影响到二老的生活。

    “武，晴娘没有拒绝俺们，她也让俺们进钟家住，但是俺们不肯。”老葁婆劝道，“你不要误会了晴娘。”

    看来刚才是误会了她。敖武站了起来，说道：“好，俺先回去了。”既然不能搬，那以后让二老生活得宽裕一点就好。

    老葁婆在后面喊道：“武，先等等，你每个月都差这位大兄弟送钱来，俺们也花不完，你拿回去自己存起来吧！”

    只见她手上拿着一个黑sè的钱囊，递给敖武。她说的大兄弟，是旁边的大虎，见他听到这话目光闪烁，等一会儿再问他。

    “不差钱，阿娘留着。”他说完转身向面走去。

    老葁头没好气地把之前敖武留下的一串钱扔了出来，“不要扔这里碍眼，自个留身上用。”

    敖武接过那串钱，就走了。

    一个邻居似乎跟敖家关系不错，笑着唤一声俊秀才，同路而走。后面的二老站在门口伫望。

    走了一段路，敖武拍了拍大虎的肩膀，问道：“俺真的每个月都让你送钱过来？”

    “呃，呃，姑爷，那是娘子让俺送过来的，而且还让俺说是你差俺送的！”老实人就是好逼供。

    ……

    推荐什么是官路法则，那就是一颗为国为民赤诚的心，纵有万古寒冰，我自破冰前行，纵有艰难险阻，我自履险如夷！

    ;