 第232回：【条件】
    第2回：

    ……

    “想要拿我的剑，就从我的身体上踩过去。！”敖武哼哼一声，说道。“不过，我对于你所说的坑了万应灵的事情感兴趣，你倒是可以说一说。”

    秦广眼睛盯着敖武手中的飞剑，说道：“要不是我劝万应灵闭山门，你以为慈航莲斋的人能用这么长的时间跑出来吗？”

    这样一想也是，如果万应灵追来，云清她们将跑不了。

    听秦广这样说，似乎他到了点苍后，说服了万应灵关闭山门。

    “口说无凭，难道你就把这当成了你的功劳不成？”敖武可不会认同他的话，反驳道。

    “不管怎么样，你今天的剑，必须留下！”秦广对敖武手指一指，“还有那一个戒指。虽然我看不明白，但它一定有古怪！”

    敖武身上的装备，就是空间戒指和飞剑，这个秦广的眼力倒好，一下子看中了敖武的两件宝贝。

    敖武没有说话，他举起剑，做出防御的动作。

    秦广也没有再啰嗦，身影一闪，他的身体很快到了敖武前面。

    接着两人的战斗又开始了。

    然而，敖武之所以撑到了现在，才拿出飞剑来，就是要之前先消耗掉秦广的真气，然后再用飞剑出来偷袭他。

    他对自己和老树头有着很强的信心，才没有在开始时拿出飞剑来。

    果然他在老树头的灵气帮助下，和秦广大战了两天两夜，成功地度过了。

    他有灵气的资助，而秦广则是消耗掉了两天两夜的真气，此时正是虚弱之时，飞剑出来了，以最强的飞剑打最弱的秦广。

    飞剑飞在半空中，敖武拿着另一把剑，正面和秦广打，飞剑时不时偷袭一下。

    有时则是飞剑和秦广正面打，敖武从后面偷袭。

    秦广在强势了两天两夜之后，终于轮到他郁闷了。

    随着时间的推移，秦广身上很快出现了很多道小伤口。

    虽然不深，对于秦广来说，根本就是无视的。

    但是那种郁闷劲更是别提了。

    敖武虽然小占了上风，但是却开始注意起了和他保持距离，秦广的实力还是在那里的，要是被他一发疯，拼着冲过来，自己不是被抓，也要受一点儿伤。

    所以他占了小便宜之后，反而小心翼翼了起来。

    这时，秦广露出了一个后背空门，敖武眼睛一亮，自己幌了一招，一剑刺后连忙后退，秦广向敖武追来一步，背后突然面临飞剑。

    在敖武以为可以再让秦广留下点小伤口的时候，秦广猛地转身，向飞剑抓去。

    飞剑正要刺他的后背心，实在没想到他会转身去抓，连忙闪开，但是还是被秦广给抓个正着。

    敖武身体一震，坏了。

    他的神念杨要让飞剑离开，但是秦广的力气有多大？

    剑到了他手上，哪还有逃得出来的时候。

    偷袭不成失了剑！

    这回论到敖武郁闷了。

    秦广终于拿到了想要的飞剑，哈哈一笑。

    举到眼前，认真打量，越看越是喜欢：“果然是一把好剑，这剑不知是用什么铁打造，竟然如此坚硬？”

    那是用玄凌矿打造的，在这个古代还从没有任何火种能烧得化开，是敖武的三昧真火给炼开了。这铁当然是最坚硬的了。

    “小子，让你长长眼界，看我是如何用剑的！”秦广哈哈一笑，手握飞剑，手腕一动，手中的飞剑快得只留下一条长长的影子。

    剑猛然一停，秦广向前一刺，剑尖幻化成了三四朵叠加在一起的剑花。

    敖武连忙伸手举剑，剑在半空中斩了几下，叮叮声一连响了三四下。

    秦广的剑尖不但幻化了剑尖，更是射出了几道剑气，敖武不是自己眼尖的话，只怕被秦广杀了后都不知道是怎么死的。

    “阴险！”敖武呸了一声。

    秦广哈哈一笑：“兵不厌诈。现在看你如何挡得下我的剑！”

    他的身体再次模糊了一下，敖武一惊。

    这家伙这一招屡试不爽，老招用到底。

    之前敖武还想要后退来防这一招，但是自从老家伙会从他后面攻击后，他现在一看到老家伙身影一模糊，都不知道他是要从正面出现还是面出现。

    他只能站在原地一动不动，等着秦广出现。

    前面的空气一动，敖武知道是正面了，连忙举剑刺去。

    叮的一声，打中了，和剑撞了一下。

    他连忙向后退去。

    秦广随后出现在他的面前。

    他拿着剑猖狂的大笑，猛烈地冲着敖武而来。

    秦广的剑法严密无比，敖武感觉到，他的剑法就像是密集的雨点一般，他如果一不小心，防不住他了，他的雨点一般的剑尖，就会落到敖武身上。

    他此时想要反击都没有能力了，只能一味地防御着。

    树林里叮叮的连续撞击声，传到了外面去。

    秦广发现自己已经压住了敖武，于是心里得意，耍起剑来也玩出了花。

    飞剑不再在他的手心里握着，他把飞剑扔到了空中，在下一招前成功地接住剑，并且对敖武进行一连串的打击，每每敖武都会被他打复狼狈不堪。

    他再一次把剑扔了上去。

    但是这一次，剑却没有如期的落下来。

    秦广不由一呆。

    他抬头一看，飞剑在半空中转了个弯，就向他斩了下来。

    秦广一惊，如果近的距离，他想要躲都没有时间了。

    他伸手一挡。

    一道血花飞了起来。

    秦广的手臂被切进了深深的伤口，废了一只手终于成功地躲过了一劫。

    眼前的剑要继续追击，想要加大战果，但是秦广已经反应过来了，哪里还会再受到它的伤害。

    砰的一声，飞剑被拍回来了。

    瞬间，两人拉开了距离。

    飞剑飞在半空中，对着秦广挥动了两下。

    似乎在向秦广炫耀得瑟。

    秦广低头看一看受伤的手，已经血肉翻飞了。

    他不由有些儿苦笑了起来。

    早该想到了，这把飞剑不是自己所能理解的剑，它几乎是和敖武一体的，就跟敖武的手脚一般，自己拿着敖武的手和敖武打架，握着还好，但是一放开了，他还不来伤自己！

    他不由奇怪，敖武是如何控制这把剑的？

    “殿主，我找到了老牛了！”山下面，马面喊道。

    敖武一怔，牛珥竟然被他给找到了。

    秦广伸手拿衣服把手给扎了起来，接着身影一闪，已经不见了。

    敖武的剑追过去，已经追不到了。

    他早有感觉到秦广要来的时候，就把牛珥给点了睡穴，让她睡过去，然后把牛珥放到了某一处山洞里面。

    他和秦广打了两天两夜，没想到马面去找牛珥了，还给他给找到了。

    敖武走到树林外面，向下面看去，马面抱着牛珥，站在下面，秦广这时候出现在马面前面。

    马面看到秦广手上受伤了，不由吃惊。

    “殿主，你……”

    秦广摆了摆手，说道：“无妨，这个小伙子越来越有趣了。”

    他伸手摸了摸牛珥的脖子，从脉象看出她还活着，只是睡了过去而已。

    他输入真气，把她的睡穴给解开，同时查看了一下她的经脉清楚，不由震惊了。

    她的经脉里的真气，不知道是被什么东西，给封住了，动弹不得。

    而真正让秦广震惊的是，她体内竟然流淌着另外一股能量。

    这股能量，和敖武的一样。

    就是说，牛珥在这段时间里，已经学会了敖武的本事了。

    秦广一直叫囔着要抓敖武，不就是要研究敖武**的是什么么。

    他眼睛动了动，思考了起来。

    这时候，牛珥慢慢地醒了。

    睁开眼睛，看到了秦广和马面，惊喜地叫道：“师傅，老马，你们到了！”

    她突然一呆，看向山上，上面平静无比，她也看不到敖武就在看着他们，疑惑地问道：“他死了？”

    马面不知道上面的战斗情况，但是他却是恨不得敖武马上死去，他说道：“哼，他当然不会有好下场！”

    秦广却是看了看牛珥的表情后，没有说话。

    “老家伙，人你也救了，还要不要打，要打的话，老子再让你身上挂几道彩！”敖武在上面喊道。

    他喊这话的意思，自然是要让秦广救了人后离开，要再打下去，他不知道秦广还有什么后招没有，自己的危险还是存在的，能让他离开还是快离开的好。

    秦广转过头，看向山顶。

    马面没想到敖武打了这么久，还这么活蹦乱跳，不由惊讶。

    牛珥同样露出惊讶之色。

    只是她的惊讶和马面微有不同。

    “哈哈哈，你要打，那就打，又何妨！”秦广哈哈一笑，身影一闪，再次出现在山上。

    敖武不由吓了一跳，这个老家伙**道。

    人都救走了，他竟然还要继续打！

    秦广看到敖武后退了一步，这样在他面前露虚的表现，让秦广很满意。

    “笑什么，要打的话我还不怕你！”敖武硬气地说道。

    大不了十八年后又是一条好汉！

    “又是我不和你打了呢？”秦广笑着说道。

    敖武哼道：“不和我打，那就滚得远远的！”

    “但是有个条件……”

    “靠，又来，想拿我的剑和戒指，你踩着我的身体过去！”

    ……(未完待续。)