 第233回：【闭关】
    第3回：

    ……

    “我现在不要你的飞剑，也不要你的戒指。”秦广这时候就像一个慈祥的大叔。

    但是他似乎搞错了，对面的敖武可不是萝莉。

    敖武听到他的话后，问道：“你没耍花样？”

    他非常警惕地看着他。

    “牛珥适合在阎王殿外面。我决定把她放在这里。做为条件，我不为难你，但是她再也不是你的俘虏，你不得虐待她。”秦广说道。

    敖武惊得下巴都要掉下来了。

    这条件……也简单了吧？

    敖武的表情，让秦广有些好笑，他说道：“我说的都是真的。”

    “不信。”敖武摇头。

    秦广手一摆，说：“那好吧，要是不和你说，你也不会相信我。我是看到了牛珥竟然**了你的**，体内有着你的那股能量。我要抓你，是为了研究你的**。现在牛珥也能**了，那么让她在这里**，到时候我再问她就可以了。那就不用再为难你了。”

    “她在这里，你要把你的**教给她，要是教得不好，我还会再来找你！”秦广很不屑看了看敖武的飞剑，一回能偷袭得了他，下一次来，他体力全盛，还会被他给偷袭成功不成？

    敖武感觉到他明目张胆的轻视，但是却拿他没有办法，偷袭成功是自己取巧了。。

    当然，自己能打赢他，偷袭也是自己战略运用得当，这是自己的智慧，这是自己的实力，反正自己很**就是了。

    但是下次来，就不一定是这样了。

    敖武就算不鸟他，也得为自己的小命着想一下。

    秦广看了看敖武，虽然他没有开口说同意，但是秦广知道敖武没有第二个选择。

    他转身，向下面走去。

    敖武提着剑，看着他走到了山下，在牛珥那里说起话来。

    内容应该就是刚才对敖武说的话。

    并且还吩咐牛珥要把敖武的本事都学过来。

    牛珥表达了几分不舍，就听命地点头。

    秦广和马面转身向泰山下走了。

    牛珥走到了山上，在敖武身边，吃惊地看着敖武，说道：“你是怎么打赢我师傅的？”

    此时敖武没有穿衣服，他的衣服在打斗的时候已经烧光了。

    但是牛珥和他是什么关系？

    知根知底的人，看见了又有什么关系。

    敖武拿着剑往脖子上一架，说道：“我当然是用硬实力打赢的，我这不但是赤着胳膊，而是赤着身子打的，要还不赢的话，都没天理了！”

    牛珥自然不信，但是敖武第二次依然能在秦广手下逃走，这足以证明敖武的手段确实不错。

    “我师傅说了，要是你不好好教我，以后他还会过来找你的。”牛珥说。

    敖武看了看她，前几天晚上那次嗨过头后，她就能**上灵气了，现在已经在体内积累了不少的灵气。可以看出她也是一个**的好苗子。

    要**起来，对于她来说，并不难。

    但是，如果她只是牛珥，那敖武教她也没什么。

    她现在是以阎王殿的身份来学的，那就是另外一回事了。

    “你想学，可以啊，但是我们得重新讲条件。”敖武看着她。

    现在后悔了，刚才没和秦广讲条件，现在只能和牛珥讲。

    但是这些所讲的条件，得等到秦广他们再次出现时才能实现。

    “没问题，以后你传教的事情，我们阎王殿不会再管了。”牛珥点头说道。

    她似乎猜到了敖武想要说什么。

    敖武摇了摇头，说道：“这是最基本的，根本不是条件。你们阎王殿的人似乎都很厉害，那么**也同样很厉害，那么你想要学我的**，那你的**也得和我交换。”

    牛珥低头想了想，点头说道：“好。我懂的，你想学都可以。”

    这个条件，不用懂秦广出来，就可以先实现。

    敖武继续说道：“秦广很厉害，我以后要是遇到什么困难，或者是遇到跟秦广一样**的敌人，他应该无条件的出来帮我。”

    这算是和秦广结盟了，以后要是遇到和他一样**的人物，那么他可以拉上秦广，不用再像这一次遇到秦广一样狼狈了。

    牛珥张了张嘴，但敖武打断她了，继续讲第二个条件，“我教你**，你的**也传给我，那我们算友好的盟友，那么你们阎王殿在哪里，地方应该向我说，让我知根知底了。这样才能增加我们双方的感情，是不是？”

    只要知道他们的地点，敖武才能更放心。

    阎王殿的人不会全都是秦广和牛珥这样强的人物吧，也会有很多修为比自己低的人。

    那他们就会成为敖武可以欺负的对象。

    要是秦广他们还敢来欺负敖武，敖武可以找机会逃跑，然后去欺负他的阎王殿里的其他人。

    这一招，敖武在点苍吓唬过。

    现在找牛珥问明白这个地点，就是打着这样的准备。

    牛珥有些儿咬牙的看了看敖武，她当然看出了敖武心里是什么打算。

    她的目光往山路上瞄了一眼，看到了有几个身影正在往这边而来。

    说道：

    “你还是快穿上衣服吧，要是被她们看到了，那可不好。”

    敖武眼睛往山路看了一眼，钟晴似乎跑过来了。

    这让他心里一暖。

    但是，后面跟着的慧云，是做什么？

    不管了，先穿好衣服再说。。

    敖武在空间戒指里拿出了一套衣服，当着牛珥的面穿了起来。

    “咦，你的衣服从哪里拿出来的？”牛珥很惊讶地问道。

    敖武没说，牛珥看了看敖武身上，虽然他穿好了一半的衣服了，但是她却是记得，敖武刚才全身上下，只有手指有一个戒指，其他地方都没有。

    “你的戒指一定有问题。难怪我师傅会看上你，原来你还有这么我的好东西。”牛珥笃定地说道。

    敖武说道：“你们阎王殿是贼偷么，就会惦记我的东西！”

    牛珥理所当然地说道：“那是当然，你的飞剑，从来没有这样的剑，指哪里打哪里。还有这戒指，虽然不知道是怎么做的，里面是什么，但是你的衣服是从里面拿出来的，戒指应该可以藏其他东西，这么好的东西，不让人眼红才怪！”

    说话间，钟晴已经跑了过来了，她担心地对敖武问道：“你怎么样了，有没有受伤？”

    敖武这一次身上受的伤当然是不少，不过有老树头的灵气支持着，他这两天两夜都自行修复好了，再加上血气丹，他现在留下的伤，都是今天才留下的，前两天的伤都已经消失了。

    “没事。”敖武把剑收了起来，“以后这里会和平下去的！”

    敖武对山下吼道：“敌人已经走了，大家可以回来了！”

    山下八村的信徒们都关注着泰山顶之战，听到敖武报平安，他们都高兴地吼叫了起来。

    “哇哇哇，信仰之力又一次猛涨了起来了，真是太好了！”老树头高兴地哈哈大笑：“敖武，你要不要再和秦广这样厉害的人物再打几场，信徒们看到了都非常兴奋，我的信仰力也增加的多，这对于你我都有用！”

    敖武心里给了老树头一个中指，这样的人物是好惹的吗，打一场不知道有多累吗，两夜三天都没停过，那是轻松的事情吗，竟然说再来几场，真是站着说话不腰疼!

    王百善他们来了，让他们来处理树林里被破坏过的垃圾，那些大树在这几天里，被敖武和秦广给**了不少棵。

    可惜了，都是好树，而且一棵就有上百米高。

    王百善他们看到了，都张大了嘴巴，这样的破坏力也太强了，太恐怖了！

    李春过来，却是眼睛一亮。

    这里的树材太好了，他一直在想，要是能弄一两棵来，可以做一些高难度的建筑。

    但是圣地里的树木，那是不能动的。

    现在好了，被敖武**了，那么就可以用来做建筑了。

    于是，李春连忙让王百善他们把树木搬到他那边去。

    敖武安排好了事情，就要上去树冠闭关**。

    主要还是要疗伤。

    他这一次虽然没有使用金丹这一保命的一招，但是上一次金丹已经受损过一次了，这一次连忙超负荷地战斗了三天两夜，金丹也是一下子黯淡了下来。

    现在敖武是需要大补，大进修的时候。

    在众人担忧的目光下，敖武再次坐着飞剑，上了树冠之上。

    敖武这一闭关，就是一个月没有动静。

    这一个月里，钟晴与云清她们，开始对她们的新门派进行建筑，开始规划她们未来的门派发展。

    必然的，在泰山落户，她们都知道要和灵教相互依靠。更多的借助灵教的力量。

    敖武那一战，已经让她们看到了敖武的实力有多强。

    而灵教的信徒也是众多，她们慈航莲斋才五十多人，在需要人手的时候，灵教的信徒将会都是好心人，活雷锋。

    就比如现在，她们想要先建起她们慈航莲斋的主殿，就有上百个灵教的信徒过来帮忙，在工地上如火如荼地挖着地基。

    在其间，古武界有传言，点苍受创，闭山十年不问世。这个消息传到慈航莲斋的人耳里，她们就呆住了。

    ……(未完待续。)