 第234回：【试探】
    第4回：

    ……

    她们慈航莲斋之所以搬家，是因为怕点苍的人去报复她们。

    现在点苍已经闭山了，那就不会去报复她们。

    那么她们就不用报家了，是不是？

    洞庭湖上的小岛，有着她们慈航莲斋的上千年的建筑，有着她们的传承。而在泰山这里，她们一切都要重来。

    明显是回到洞庭湖上要好。

    她们内部就产生了矛盾了，是要回去，还是要留下？

    慧云和钟晴都主张留在这里，而大长老与云清，都觉得回到洞庭湖比较好。

    回去是认为点苍的人不会再报复她们了。

    而慧云和钟晴可不这样认为，他们只是闭山十年，十年对于古武界来说，还是太短了，十年后他们难道不会报复吗？

    虽然万应灵的儿子是被敖武杀的，但是他可不会把这个罪行不安到慈航莲斋的头上。

    十年后，一定会再报复的。

    而且，他说闭山，会不会是假的。

    一个仇人说的话能信吗？

    会不会是他说出来欺瞒敖武和她们的？

    也可能是用来博得其他门派的同情。

    所以，点苍说闭山，她们并不是安全了，这样回去了洞庭湖，危险还是很大的，她们俩个不支持回去。

    如果是以前，当然是云清这个掌门和大长老来做决定，但是现在经过了大难之后，慈航莲斋上下都有患难与共的觉悟，已经暂时把等级放到了一边，大家一起出主意。

    “慧云和钟晴说的有道理，但是洞庭湖上的莲岛，却是我们的祖业，现在暂时没有了危险，我们也不能放着不管。我看不如这样，我们大部分人留在泰山上，继续按照计划建筑，我则回到岛上，守着那里，一有危险，以我一个人，也能逃出来。”大长老说道。

    虽然云清她们不放心，但是最后还是在大长老的坚持下，同意了下来。

    两天之后，两个小尼姑跟着大长老一起回了洞庭湖，她们将轮流守在洞庭湖的小岛上，每隔一段时间，就会有人去替换她们。

    此时，世道己乱，到处都是被逼疯了的百姓起来造反。

    杨广刚刚在高句丽失利后，更是刺激了齐鲁的百姓，不少人都马上起来造反。

    这个时候，除了饥饿无奈的人，还有一部分人想要王侯将相一番。

    世道越乱，跑上泰山的百姓则就越来越多了。

    涌的百姓越多，对于泰山是一个考验。

    好在八村的建筑已经扩大了不少，暂时可以容纳这些新来的人。

    如果不是敖武当时定下了八村，现在只怕就会出乱子了。

    牛珥在得到**后，开始了对灵气的**，在短短个月内，她的修为达到了筑基二层。

    她因为修真境界已经达到了古稀境，对于真气的技巧，也都能用到灵气上。

    所以她现在修到了筑基二层的修为，是实打实的修为。

    像钟晴的筑基五层，虽然灵气达到了，但是技巧上却是很不足，顶多就是达到了筑基四层而已。

    两人也不知道是在什么时候，突然遇见了，然后对于**的技巧讨论了几句，钟晴眼睛一亮，于是时常跑来找她讨论关于**上的事情。

    女人在一起，聊天就不会只聊正事上的。

    很快她们就说上了其他的事，后来，是很热情地想聊什么就聊什么。

    这一天晚上，钟晴和牛珥坐在一起，说道：“近来一直心里不舒服，脑子里总会出现一些奇怪的回忆，好像是以前发生在自己身上的一样，但是我却是从来没有经历过那些事情。太奇怪了！”钟晴在牛珥的几次纠正之下，已经把俺说成我了。

    “哦，能让妹妹你眉头皱成这样的，一定是什么不好的事情，说出来，看是什么记忆，说不定我能帮你！”牛珥现在已经和钟晴很近乎了，直接称呼为妹妹。

    钟晴开始说了起来：“我也说不清楚，一连几天晚上都在做着同一个梦，但是到了关键的地方，就突然醒过来了。梦里，那里是一个很大气的门派，我似乎是里面的很重要的人物，门派除了我这有另外一个人。当时有强敌追来，我受伤了，自己竟然不逃跑，让另外一个人先逃，那是一个很重要的人，但是我在回头看他一眼的时候，明明就要看到他的脸了，就醒过来了，没办法看清他的脸。”

    “嗯，还有这样的事情？”牛珥也皱起了眉头，她明显也解释不了。

    “是啊，要是只做一晚上，那倒是没什么，但是一连这么多天都在做这个梦，就有点问题了。”钟晴拧了拧眉头，很郁闷地说道。

    牛珥突然眉头一扬，说道：“妹妹，你听过没有，当心情乱的时候，可以让男人陪在身边，然后心情就自然会安静下来。你可以找敖武试一试，想来他这几天就会出关了！”

    “哪有这事！”钟晴脸上一片绯红，说道：“我和他有夫妻之名，可没有夫妻之实，而且上一回他对我做了不敬之事，我都一怒之下都取消了和他的婚事了。”

    她嘴上是这样说，心里却想起，她以前睡觉时喜欢满床的滚动，但是中间有几次和敖武睡在一起，这个毛病竟然改掉了。

    她晚上睡觉也变得安详宁静了起来。

    这不得不说是敖武的功劳。

    那么现在自己晚上又做同样的坏梦，是不是也要敖武做一做功劳？

    想到这里，钟晴脸上又是一红。

    “哟哟，你看，脸都红了。”牛珥笑话她。

    “才没有……”钟晴反击道：“不过，我看你和他，似乎有什么事情没让我知道？”

    牛珥是什么人，曾经的牛头马面之一，哪里会被钟晴的一问给问道了。

    “什么事情？”

    钟晴一呆，说道：“真没有？”

    牛珥这才恍然大悟一般：“哦，原来你是说这样龌龊的事情，你也不想想，我是什么人，牛头马面之一，整个古武界都要为之抖一抖的人物，敖武就算是抓了我，但是，他敢吗？后来我师傅到了，敖武能和他打上三天，但是并不是敖武占上风，要是他现在敢对我怎么样，还不怕我师傅来收拾他啊？”

    钟晴听了，觉得有道理，点了点头。

    但是，她却是没有细想，牛珥要是真的没有什么，需要说这么多理由吗？

    ……(未完待续。)