 第235回：【抱错人了】
    第5回：

    ……

    “听说龙虎山的选拔，又要开始了！”钟晴转到了另一个话题，说道。

    她抬头看着牛珥：“姐姐知道龙虎山吗，上一次中断，听说是因为你的阎王殿的原因，所以才中断的。现在你不是在这里吗，他们怎么会又开始了？”

    上一次龙虎山的选拔，是说因为阎王殿的人还在凡界，所以他们没有出来。

    但是现在，牛珥明明还在这里，怎么龙虎山的人还是出来了？

    这让钟晴很不解。

    不过，对于阎王殿和龙虎山这两个极端的存在，她的了解并不多，而且传说的消息，也不一定会准。

    所以她当面问一问牛珥。

    “龙虎山啊，其实我也不知道他们，但是师傅让我们不要去找他们，也不要去惹他们。”牛珥点头。

    钟晴没想到牛珥也不知道龙虎山上，不由瞪大了眼睛。

    牛珥一笑：“说不定龙虎山的人也是这样说的，他们也不知道我们阎王殿是什么样的，也警告了不能惹我们。所以，才会有龙虎山比赛被打断的事情。”

    她又说道：“不过，龙虎山用传授**的契机，传大自己在古武界中的影响力，和我们阎王殿有异曲同工之道。而且这么多年，听说去过龙虎山的人都受益很大。你这次也在人选之中吧！”

    “嗯，还有几天，我就要去龙虎山了！”钟晴点头。

    “好好加油，说不定你会得到不错的际遇！”

    夜越来越深，人们渐渐进入了梦乡之中。

    树冠之上，敖武睁开了眼睛，这么长时间的打坐**，让他的修为恢复了不少。

    他伸了个懒腰，看了看这黑夜，心里有些儿蠢蠢欲动，他祭出飞剑，向下面飞去。

    很快到了牛珥睡觉的小木屋。

    他跳下飞剑，向里面走去。

    可以看到木**有一个充满曲线的女体，敖武伸手一把抱了起来，就像个人贩一样，快速地跳上了飞剑，就向树冠而去。

    他现在多时在树冠之上**，已经在上面做了一个网状的吊床。

    他下了飞剑之后，就把女体给丢到吊**，身体压了上去。

    他熟门熟路地伸手解开了她的裤子，光滑圆润的**落入了他的手掌之中。

    这一摸，敖武感觉到不一样。

    一样的光滑，一样的充满弹姓，但是手感却略有不同，似乎更加的细腻了些。

    而且最大的不同是，这个**有些儿小！

    他呆了一下，这时候另一只手在中路也遇到了异常。

    中路的这两个半球，如竹笋一般**，不像牛珥那又大又软的牛奶。

    抱错人了？

    他吃惊的发现了这个惊天的事情。

    “嗯？”女人发出了一声呓语声。

    敖武石化了，这声音是钟晴的。

    见鬼了，怎么自己闭关了一次，就抱错女人了？

    不对，刚才进入屋里的时候，里面明显是有牛珥的气息。那么就是牛珥也在屋里，两人是一起在里面，但是自己先入为主，所以见到女人就抱出来，结果就把钟晴给抱来了？

    见鬼啊，两个女人怎么好到睡同一张床了？

    此时树下，站着一个大牛奶的女人，望着树顶叹息：“混蛋，你抱错人了！”

    钟晴睡觉还是睡得很死，敖武去抱她的时候，她正在重复前几天的那个梦。

    她正梦到了最后的关键之处，就要看到那个男子的面孔，就醒了过来了。

    她睁开了眼睛，但是意识还留在梦里，看到了黑暗中有一个男子的面孔，以为就是梦中的面孔，气息是那样熟悉，跟梦中的男子一模一样。

    她：“你……”

    突然听到钟晴发出声音，敖武嘴角抽了抽，裤子都把她脱了，才发现抱错人了。

    现在要是帮她穿上去，根本没法解释了。

    为什么抱她到树上来？

    抱错人。

    那原来是想抱谁？

    靠靠靠，那样不是亲自招了么，自己背着老婆偷人吗？

    一想到这里，敖武拼出去了。

    他稳了稳声线，说道：“我。”

    敖武的声音，钟晴当然熟悉了，她愣了一下，接着惊喜地说：“真的是你……”

    什么真的是你？敖武没明白，但是裤子都给她脱了，为了等一下好解释，敖武下路摸，中路捏，上路轻轻地靠过去，亲吻她的小嘴。

    钟晴还在心里想着，牛珥姐姐说的真的没有错，做恶梦的时候，有他在身边真的会安稳一些。

    这已经是第二次了。

    她心里感到一丝温馨。

    但是这丝感觉刚生起来，她的三路同时受袭，不由呆住了。

    接着，她呀的尖叫了起来。

    “别叫，要是让下面的人发现了就不好了。”敖武小声地告诉她。

    他的同动并没有停止，三路一起照顾。

    但是细发现，还是会看出，敖武只是在之前脱错的战果上徘徊而已，并没有再扩大战果了！

    钟晴慌张地伸手去推他，推了一下，感觉到应该抓开他的两只手，不然在里面弄得她难受。

    但是她推都推不开他，只好伸手按紧他的手，不让他再乱动。

    她问道：“你要做什么？”

    “要你……”敖武简单地说。

    钟晴才发现自己明知故问了，都被脱成这样了，还能有第二个事情不成？

    她也只是刚才一时慌张，没想明白而已。

    这时听到他简单霸道的话，脸不由红了起来：“你，你怎么不先说一声，我还没睡醒就对我这样……”

    敖武此时做戏的多，但是听到她的这句话，听到了一丝弦外之音。

    不先说一声？

    难道先说一声，就可以对她这样了？

    没睡醒？

    难道睡醒了就可以了？

    他一瞬间，看到了一道灿烂的**照在他的身上！

    刚才敖武还只是做做戏，等着钟晴害羞然后推开自己，但是现在敖武不再做戏了，他开始深情地吻起钟晴。

    他的两只手从中路和下路撤出来，抱着钟晴的脑袋，不让她转开。

    钟晴的中路和下路没被袭击，不再那么难堪，但是她被敖武这样亲吻，却是第一次。

    心里又害羞，又不想推开。当然了，敖武抱着她的脑袋，她想推也推不掉。

    敖武松开了她的小嘴，移到她的锁骨上。

    ……(未完待续。)