 第236回：【事情大发了】
    第6回：

    ……

    钟晴小声地问道：“这里是哪里？”

    她这时看了看周围陌生的环境，心里奇怪。

    “树冠上。”敖武百忙之中，回答道。

    说起了话，从被敖武侵犯中的感觉出来，钟晴思考的更多。

    “你怎么知道……”她又问道。

    但是问到一半，她又闭上嘴了。

    敖武要找她，应该去慈航莲斋的地方找。

    他这个时候去慈航莲斋找，找不到她，不可能把其他人叫醒问自己在哪里。

    而且自己在牛珥这里睡，也是临时起意，并没和任何人说起。

    所以没有几个人知道自己在牛珥这里睡。

    敖武却准确地把她给抱来了。

    那他是去了牛珥的房间里找了。

    他应该是刚闭关出来，不知道自己在那里，那么就是说他找的人并不是自己，而是……

    之前钟晴就想到了牛珥与敖武给她一种很怪的感觉。

    现在这种感觉一起套了进去，一个清晰的路线出现在她的脑海里，而且和事实是八、九不离十的吻合！

    敖武正要解开她的衣服，往下面吻去，突然感觉到本来身体发着热的钟晴，身体发出了寒气来。

    寒气逼人，这是怎么了？

    他抬起头，在夜色中，他没办法看得多清楚，但是还是感觉到钟晴满脸都是寒冰。

    不会吧，这是怎么了？

    “你怎么了，要是不愿意的话，我不做了就好了。”敖武先怕了她，问道。

    钟晴的声音冰得快要让空气结出了冰：“你抱错人了。”

    敖武呆了一下，两人都是聪明人，这话一出，他就知道事情已经算是公开了。

    他苦笑了一下，说道：“当时我中了春药，只好拿她**了。后来就用她双修了。”

    “那现在呢？”钟晴冷声地问。

    敖武呆了一下：“男人本姓吧。”

    钟晴的寒气一下子暴涨了起来：“你给我下来！”

    敖武滚到了一边，钟晴拉了拉上身的衣服，再把裤子给拉上，站了起来。

    她看了看树下，这里真的是在树冠上，特别的高，在夜色下，周围的一切都可以看到。

    “我要下去。”钟晴平静地说。

    敖武感觉到她太过于平静，本来有些儿缓和的关系，再一次断裂了。

    “天亮了再走。”敖武说道，但是下一刻，他瞪大了眼睛了：“喂！”

    钟晴很果断地向前迈了一步，整个人就向下面掉去。

    他连忙向下面一起跳了下去。

    飞剑祭了出来。

    在下落了二百米后，敖武终于抓住了钟晴。

    钟晴并没有意外，似乎知道他会追下来救她似的的。

    两人手拉着手往下面坠落。

    又下落了一百米，速度越来越快。

    钟晴一呆，怎么情况不对？

    “你的剑呢？”钟晴连忙叫道。

    “放不出来！”敖武惊呆地说。

    钟晴呆了，没有飞剑你追下来做什么？

    她知道坏事了，连忙提起灵气，准备在落地时，用轻功自救。

    速度越来越快，离地面越来越近。

    钟晴有些儿没把握，这样子快的速度，她就算使出轻功，也救不了两个人。

    离地面还有五十米，只要一秒的时间，就可能砸进地里。

    钟晴为自己的任姓而后悔，要是这样两人都摔死了，那不是太悲剧了吗？

    突然，敖武把她的身子一抱，由头向下变成头向上。

    接着下面轻轻一飘，一个东西托住了她。

    她低头一看，是门板大的飞剑。

    她愣了一下，马上明白了，这是敖武的飞剑。

    刚才他说祭不出来，看来是骗她的。

    “哼！”

    两人落地，钟晴气哼哼地瞪了他一眼，就转身走了。

    敖武连要解释的机会都没有。

    她没有回牛珥的小木屋，而是向慈航莲斋的驻地走去。

    牛珥站在小木屋的门口，对着敖武兴灾乐祸地微笑。

    敖武瞪了她一眼，跳上了飞剑，继续**去了。

    天亮之后，敖武在看到了老汪上山来，才从树上下来。

    老汪这回来，变得有些儿狼狈。

    老村长走过去，关心他，老汪挥了挥手，说道：“别说了，这个月梁父县已经受到了三次的乱民的围攻了，虽然县城守住了，但是外围的村庄，都被扫荡了好几次了！”

    “啊？”老村长一惊，问道：“听说，冕下的父母就在三里屯，他们没出事吧？”

    白首春拉住老汪，喊道：“你不会是因为这件事，所以才上山来的吧？”

    张七十二喊道：“走，我们带人去把那些人给杀光了！”

    老汪连忙摆手，喊道：“没有，没有，冕下的爷娘都好好的，我已经先把他们接进城里了，现在住在钟家之中。”

    张七十二和白首春对视一眼，说道：“那我们带人去守住梁父县！”

    “别！”老汪再次拒绝道：“梁父县现在收纳的人已经够多了，不能再进人了。而且现在乱民的攻城能力有限得很，只要把城门一关，他们就不能奈何了。”

    张七十二他们听了，不由点了点头，饿得连力气都没有的百姓，想要有力气打人，已经很难得了，哪里能攻下一个县城？

    现在齐鲁两地一些县城轮陷，并不是百姓从外面攻进去的，而是在县城里面乱起来的，从而把县城给占领了下来。

    “不过，梁父县外的百姓们种下的玉米和土豆，都没办法收成了。现在都被那些乱民给破坏了。”老汪无奈地说，“玉米和土豆都还没有长成，玉米还嫩得很，就被摘下来吃掉了。土豆全都是拇指大小的。”

    梁父县这一片的百姓都有种玉米和土豆，要是收成了，必然能收到不少。但是现在被他们给破坏了，这收成是不用想了。

    这样一来，想要让梁父县的人自给自足，就成问题了。

    老村长拍了拍老汪的肩膀，说道：“没问题，我们泰山上这一季的收成都番倍了，可以提供给你足够的粮食。”

    老汪抱拳。

    现在敖武都没有回梁父县，现在梁父县都是老汪在当家，这个责任自然是落在他的身上了。

    “朝廷可有什么政策下来没有？”敖武的声音从他们后面响了起来。

    几人转过身，对敖武行礼：“见过冕下。”

    老汪单独回答道：“冕下，朝廷现在北方失利，但是野心却依然不减，又开始下令征人收税，要重新准备明年去攻打高句丽。齐鲁的百姓本来听到皇帝打败仗了，都真起来反了。现在皇帝又要加大征人和征税，这又逼得更多的人一起来造反了。朝廷下来的命令，是让我们**这些百姓。见到一个杀一个。”

    敖武点头，让老汪带着粮食回去，而这个世道，和敖武所想的一样，他没有什么意外的。

    他想到了起义的农民军跟土匪一样，根本不是造反，他们太弱了，碰不了县城，碰不了军队，为了生存，只能抢县城外的百姓的粮食。

    程咬金的庄子，是在县城之外的地方，不知道他现在怎么样了？

    敖武决定过去看一看。

    其他人散去了，他们维持着泰山的正常秩序。

    牛珥这时候走了过来，说道：“钟晴妹妹已经离开了。她去龙虎山了。”

    敖武看到她，就想到昨天发生的乌龙事件，不由嘴角抽了抽。

    “你什么时候和她成姐妹了，还睡一起了？”敖武报怨道。

    牛珥嘻嘻地笑了：“昨晚谈得开心，就一起睡了，哪知道你会昨夜来抓人？”

    她突然脸色一板，报怨道：“再说了，你都抱了我这么多次了，竟然还会抱错人，这怪谁？”

    她眼睛又是一白，嘻嘻地说道：“你们不是夫妻吗，就算抱错了又怎么样，难道你还怕了她不成？昨晚是不是被她给识破了你抱错人了，所以你才没得手，还得罪了她，把她气跑了？”

    看着牛珥发蛇精病，敖武完败，落慌而逃。

    他决定要到周围各个县城里看一看，这是有关于泰山的环境，要是太乱了，也会影响到灵教。

    当然，要是能尽量地把这些乱民给收进灵教里，那当然是最好的了。

    当然，上一次龙虎山的比赛还没有得出一个成果，敖武也会去龙虎山看一看。

    但是，敖武是一定不是去看钟晴的，为一个生气的女人追去参加比赛，不是敖武的姓格！

    敖武先去了梁父县看一看，梁父县的情况，并没有那么严重，城外没有多少**的百姓，他们可能是看出梁父县不好惹，所以都离开了。

    但是梁父县外面的村庄，都被扫荡过了，粮食什么的都被抢走了。

    老汪为了百姓着想，把不少远的百姓都搬进城里，近处的百姓，一遇到敌情，都跑进城里来。

    每天他们都会到城门口领口粮，口粮只够他们吃两天的，不会在家里存太多的粮，才不会再被别人给抢走。

    敖武远远地看了几眼，见到老葁头和老葁婆在城门口分粮食，就离开了。

    他一路往程家庄走去。

    他慢慢走，没有用飞剑，是为了在路上多了解一下情况。

    路见不平的事情自然是不少，敖武遇到了都顺手救人，谁以强欺弱，都被敖武给印上一个万字符。

    ……(未完待续。)