 第237回：【乱世中的孩童】
    第7回：

    ……

    “哇哇哇……”一个婴儿的声音引起了敖武注意力。

    他转进了一个民宅里，看到了在房子后面，磨石上放着一个小女孩。

    那是个只有两三岁的女孩。

    在磨石旁边，站着一个黄脸的村妇，她泪流满面，手里拿着一个石头，正对着小女孩。

    在村妇的背上，有一件衣服，绑着一个一两岁的男孩。

    母子三人脸色都不好，营养不良。

    村妇身子颤抖，可以看出她承受多大的痛苦，但是还是把石头给举了起来。

    猛地向小女孩砸了下去。

    敖武在小女孩的头顶，接住了这块石头。

    村妇一呆，抬头看了看敖武，愣了！

    “你，你是谁，管俺家的事做什么？”

    “你连自己的女儿都要杀？”敖武质问道。

    村妇很泼辣地说：“女儿是俺生的，俺杀了她，关你什么事？”

    敖武一个巴掌打了过去。

    村妇被他打得身子往后倒，眼看就要倒在地上。

    敖武又及时拉住了她，因为她背后还背着一个男孩，要是压下去了，不知道有什么后果。

    村妇对他露出憎恨之色，敖武继续对她抽了几巴掌。

    钻心的疼痛，让村妇脸上露出了惧怕之色！

    “不要打了，不要打了，俺养不起啊，俺养不起啊，俺男人被抓去打战了，听说打败了，不会回来了，但是俺还有两个孩子要养，家里的粮食都不够吃了，要么三人一起饿死在这个冬天里，要么就打死一个，让俺们两个活下来。俺要给老陆家留一条根，俺……呜……”村妇说完后，失声哭了起来。

    敖武没有再动手打她。

    “不知道灵教吗，上了泰山就可以得到粮食了。”敖武问道。

    村妇摇头：“俺有个家要守，哪能说走就走，哪能把家给丢下不管？”

    “真是妇人之愚！”敖武骂道。

    宁可守一个空壳的家，不愿意背井离家，却宁愿把亲生的女儿给打死。

    敖武不打算说服她，他低头看了看女孩，说道：“我带她上灵教。”

    村妇脸色一怔，低头看了看女孩，女孩正身子颤抖地大哭，似乎她已经知道她的命运正在一个大转折中。

    毕竟是自己的亲生骨肉，她内心挣扎了几下，点头说道：“好。”

    敖武抱起孩子，一边向外走，一边说道：“你想见孩子，随时可以到泰山上来。”

    村妇看着敖武走出去外面的身影，泪流满面。

    她刚才就算是疼下杀手，要杀死亲生女儿，但是现在面临离别，她还是产生了不舍。

    敖武要去程家庄，这里还有一半的路程要走，敖武也不能为了这个女孩而转回去。

    他带着女孩上路，一路往程家庄走去。

    路上遇到的不平事越来越多，弱者只会受到强者的欺凌。

    老人，女人，孩子，成了这个乱世的弱者，路上看到歼强女人的事情，很多，而让敖武看不顺眼的，是孩子，他们成了家里的负担，被家里的大人为了节省粮食而处理掉。

    有残忍如前面的村妇的，用石头砸死，有泡水里淹死的，有的温和一点，扔到远远的。

    敖武在短短的路上，就捡了两个女孩，一个男孩。

    见到了四个孩子的尸体。

    这个世界已经乱了。

    敖武叹了一口气。

    “大哥，我回来了！”突然，前面一个声音响了起来。

    已经快一年不见的李元霸突然出现在敖武面前，他的块头长大了不少，咧开嘴傻傻地对敖武笑，但是别看他傻，他眼睛里透着的精明，可见现在他的神智是很正常的。

    他一蹦一跳地到敖武面前，看到敖武手里两个孩子，后面跟着两个，不由奇怪了：“大哥，这才一年不见，你怎么有了四个孩子了？”

    敖武哼了一声：“路上捡的。你不是说会尽快回来的吗，怎么一年才回来？”

    李元霸脸上露出痛苦之色，说道：“还不是我阿爷和阿娘，说我神智正常了，应该把这些年欠下的书给补回来，要是不留在那里，我阿娘就要上吊自杀，我能怎么办，只好听他们的话了。这不，被逼着读了一年的书！”

    敖武低头看看他，问：“那你现在怎么出来了？”

    “嘿，前不远，有一个叫宇文成都的人，以为自己力气很大，到我们太原郡去**，听我阿爷的意思，这个洛阳来的宇文成都，是怀疑我李家会造反，所以要去削我阿爷的兵权，仗着自己有力气，就想压所有人一头。结果，我上场了，和他比力气，直接把他给扔了出去了！”

    李元霸说起这事，非常得意，伸出他的胳膊，全是肌肉，肌肉里面充满了力量！

    “他身边还带来了修真者，结果都奈何不了我，只好退了回去。我阿爷还表扬了我，我说要出来，他终于同意了！”李元霸高兴地说道。

    敖武拍了拍他的肩膀，说道：“不错，我看你也是应该去泰山上吸一吸灵气了，不然身体又要亏了。”

    他一边说，一边把孩子放到他的手上，说道：“回去之后，告诉老村长，无条件**有被抛弃的孩子。”

    李元霸看了看自己手上四个孩子，不由呆了，这是被托孤了！

    他刚要反对，但是看了看四个可怜的孩子，只好闭上嘴，答应了下来。

    敖武让他回泰山去，自己继续向程家庄而去。

    “大家冲啊，富甲一方的程家，一定存满了粮食，只要攻下来，大家吃得喝辣，不用愁了！”

    在程家庄外，上千个衣着褛褴的人，拿着各式各样的武器。

    在前面有一个人，拿着一支大枪，对着程家大院吼道。

    他的话，引起了后面的人的共鸣，他们眼睛血红，脸色疯狂，吼吼直叫道，这时候他们就像是一条疯狗一样，要把程家给推倒，把里面不属于他们的粮食给抢光。

    “大家跟我冲啊！”他手一挥，率先向前面冲去。

    后面的人吼叫一声，跟着他向庄院冲去。

    庄园处于程家庄的最高地上，要从下向上冲，速度慢了，而且在半腰上，已经被挖了两条大沟，他们要冲上庄园，得跳下沟，再爬起来。

    这样一来，就会使得这帮疯狗一样的人热情被打断。

    他们跳下大沟，上了沟后接着往前冲。

    人数过了一半，庄园的大门打开了，寇仲拿着大刀，带着一百多个园丁，向下面冲来。

    乱民的带头人郝孝德举起大枪，对着上面的人暴吼一声，冲得更快。

    寇仲冲到了近处，面对郝孝德的大枪，一刀荡过去，就把郝孝德给荡飞了。

    后面冲出来的园丁，都是经过了两年的锻炼的好手，面对这群农民组成的乱军，他们如同狼入羊群，很快就把农民乱军给打翻在地上了。

    农民乱军虽然有一千多人，人数是他们的十倍。

    但是经过了中间的大沟的拦截，他们过来的人只有三四百人，后面的人还在往沟里爬过来。

    他们失去了数量上的优势，面对强大的园丁，只能任由棍子和大刀落在他们身上。

    半个时辰之后，他们一千多人都冲过了大沟，但是都躺在地上**了。

    有的被大刀给削去了脖子断气了，有的被棍棒打断了手脚，这还算幸运的。

    在寇仲的指挥下，这些农民乱军都被扔过去了庄子下面。

    这也算是警告以后要来这里抢劫的乱军，程家庄不是好惹的！

    寇仲带着人，正要恢复程家的秩序时，突然他看到下面有一个人走上来，马上举起手来，让所有人都警惕了起来。

    过了一会儿，看清楚了那个人，寇仲一怔，喊道：“告诉阿郎，二爷回来了！”

    敖武看到庄子下面不但有伤者，还有尸体，知道这里一定是被乱民打上主意了。

    走到了庄子半腰上，看到这个有一米五高的两个大沟，成了一条保护河，点了点头，看来程咬金很精明。

    只要不是正规军来，只怕很难打下程咬金的程家庄。

    “见过二爷！”园丁们对敖武行礼。

    这些园丁的肌肉鼓起，身上充满了血气，刚才战斗的影响还没有从他们身上消退。

    “哈哈哈，二弟，你难得会过来一趟啊，哥哥想死你了！”程咬金手上绑着一条布条，满脸灿烂地走了出来。

    敖武一怔，他的手是受伤了。

    “你怎么了？”敖武关心地说道。

    程咬金摆了摆手，说道：“前两天来了一伙不长眼的混蛋，俺打了半天，不知道哪个家伙在后面放了冷箭，被射中了手。现在包一包，也快好了。要不是手中了箭，今天这帮子混蛋，我早就亲自出来干翻他们了！”

    敖武拉住他另一只完好的手，把了一下脉，知道了他的箭伤还是很重的，有几条经脉都被堵了。

    “进去我看看。”敖武一边往里面走，一边对后面的寇仲说道：“外面的尸体，都放火烧了，放在外面臭了，会把病给传到庄子上的人身上的。”

    外面已经有一些尸体腐烂得很厉害了。

    要不是现在已经是冬天，只怕病早就传开了！

    寇仲对于敖武很敬畏，连忙点头。

    ……(未完待续。)