 第238回：【教令】
    第8回：

    ……

    进了程家之中，程母本来脸上带着担忧，见到敖武竟然和儿子一起进来了，愣了一下之后，马上惊喜地迎了上来。

    “阿武，没想到你来了啊！”她过来拉着敖武的手，说道：“最近这世道乱了，你可要多加小心啊！”

    “干娘不必担心，我会保护好自己的。”敖武笑着说。

    他和程母打过招呼后，就对程咬金说道：“大哥把布条拿下来，我给你看一看。”

    程咬金扯下了手上包着的布条，露出了里面的两个箭孔。

    他不是只中了一箭，而是两箭。

    只怕是他中了一箭之后，没有马上退下来。

    而做为程家主，则是受到敌人的重点照顾，所以第二箭随之而来。

    只不过，还是被程咬金给挡下来了。

    可以看出，手臂上有酒味，是用酒精消过毒的。但是手臂依然红肿得厉害。

    敖武看了看箭孔，里面伤到了骨头。

    程咬金真是硬气，这样的伤竟然不叫不喊。

    “阿武啊，你是神医，可要帮咬金治好这箭伤，不然随时会有人来打程家的主意，他们早晚会再来，咬金手上受伤，很容易被他们**，治好了他才能不怕他们！”程母伤心地说道。

    “干娘不必担心，我现在就能让他的手长好起来。”敖武从空间戒指里拿出了一个瓶子，倒出了一颗血气丸。

    他递给程咬金，让他服下。

    程咬金连看都没看，就直接往嘴里扔。

    他脸色一怔，巴唧了一下嘴，这还没尝出什么味就全化作热流进入了肚子里。

    接着，他脸色红了起来，热量流向了四肢百骸，舒服得他忍不住叫了出来：“哈……”

    他仰起头，心里的爽感让他连脚指都要抓紧了。

    程母吃惊地看着他，这时她注意到了程咬金的手臂：“啊，咬金的手上的箭孔，正在缩小！那些红肿的地方，都消失了！”

    在她惊讶还没有缓过来，程咬金的手臂已经结笳了，过了一会儿，那个血笳掉了下来，程咬金的手臂看上去，连一点伤疤都没有，好像从来没有受过伤一样。

    程咬金这时候低下头，看了看手臂，脸上满是震惊。

    接着他舞动了两下手臂，已经恢复自如了。

    “哈哈哈，二弟的药果然是仙药！”程咬金高兴地说道。

    敖武说道：“以后大哥要多注意不要受伤了，记得保护好自己。这是血气丹，以后要是受了重伤，用一颗服下去。”

    程咬金低头看了看敖武递过来的丹药，愣了一下，问道：“这药丹，可以化而食之吗，效果如何？”

    敖武点头：“可以，化在水里就可以了。但是不能放久，放久了会失去药效。你要是用完了，我会给你再送过来。不用计较小伤而化开药丹。”

    他以为是程咬金怕浪费了药，所以才这样问的。

    “好，兄弟等我一会儿。”程咬金说完之后，就向外面走去。

    敖武很奇怪，看程母的表情，似乎她知道程咬金要去做什么。敖武向程母示意了一下，就跟了出去。

    他看着程咬金去了前院的偏房里，里面药味很重，不知道程咬金来这里做什么。

    走进去一看，里面躺着十几个伤员。

    没有一个轻伤的。

    程咬金此时正拿着一个大碗，倒了一碗水，然后拿出一颗血气丹，放进了碗里。

    血气丹遇水也化开了，使得碗里的水变成了血红色的，而且还闪着一层莹莹的红光，红水浓如奶。

    “一人一口，不准多喝！”程咬金暴力地对里面的伤员喊道。

    “是，阿郎！”十几个伤员虽然有气无力，但是却用自己最大的力气回道。

    程咬金亲自端着碗，一个一个过去喂。

    第一个伤员赤着胸膛，前面一道恐怖的刀伤完全翻开了血肉，在程咬金进来的时候，他应该是正在换药，才会露出伤口来。

    此时程咬金扶着他，喂他喝水。

    他小口的喝了一口，就不喝了。

    程咬金骂道：“你没力气喝了不成，再喝一口！”

    伤员苦着脸，再喝了一口。

    程咬金这时才放开了他，接着到下一个伤员那里。

    这个一只小腿切根断了，伤口被烧过，看来是用过敖武教的办法。但是伤口依然很严重。

    程咬金让他喝了一口后，就继续走到下一个去。

    他喂了好几个之后，第一个喝了药的伤员才有了效果，呵呵地叫了起来。

    因为一颗血气丹化成了一大碗，效果自然没有程咬金那样的好，速度也没有那样的快，所以此时才会有了反应。

    翻开的伤口，以缓慢的速度，在慢慢地结笳，这个过程是很痒的，伤员一边忍着药效在体内的爽快，一边忍着伤口结笳的痒，癫疯地呵呵笑。

    接着其他的伤员也都出现了这个毛病，他们忍不住了还在**打起滚来，洋相出尽。

    过了一两柱香时间，他们的伤势明显好了许多。

    寇仲走了进来，看到了这一幕，不由惊呆了：“这，这是？”

    “哈哈哈，这是俺二弟给的灵药，一定能保住大家的一条命！”程咬金高兴地说道。

    还在**卖洋相的家丁，听到程咬金的话，都知道程咬金把最珍贵的药丹拿出来给他们治伤。

    药丹多珍贵，从这个伤势的恢复情况就可以看得出来珍贵到什么程度！

    用酒精给他们消毒治病，就已经让他们感动了，现在竟然拿出了最珍贵的药丹给他们吃！

    他们这些大汉的眼睛都浮出了眼泪！

    全都泪眼汪汪地看着程咬金。

    程咬金骂道：“你们这帮娘们儿养的，真是没出息！”

    骂完之后，他快步出了房间。

    他和外面的敖武撞了面，连忙抹了抹眼角，笑道：“里面药味太辣，这个……哈哈哈！”

    敖武也跟着笑了笑。

    里面的这些伤员们，以后只怕是连命都要卖给程家了。

    “乱世当道，大哥要是这里保不住，就要进城里去，不要死守在这里。我在秦山上已经建下了一片天地，要是有什么需要的，遇到什么难度，到泰山上找我。”

    “好，这是没话说的，大哥还是知道你这个弟弟有本事的！”程咬金拍了拍敖武的肩膀。

    敖武走出程家大门的时候，外面的人正在烧尸体。

    敖武有先见之前，让程家准备好了粮食，现在却成了这些造反的农民的眼中肉，都想过来抢一口。

    看着这么多农民倒在程家庄门口，敖武不由叹道，真是福兮祸所依。

    回到了泰山之上，敖武宣布了一条教令。

    修为达到黄口三重天的信徒，轮流出去云游，把战乱中被抛弃，无依无靠的孩童，给带回泰山收养。

    敖武的这个教令一下，将拯救无数个在战乱中的孩子，并且把他们带到泰山养大**，成为对灵教最为忠心的人！

    张七十二忠实地执行了敖武的命令，先从护教队里找出人手，分流派出去。

    他们对周边的县城进行分派，多少人去哪一个县城，都是有规定，这样可以不用重叠在一起。

    不过，他们只是去救助孩童，不加入任何军方官方的势力，也不去打击那些起义军。

    但是见到欺负单独弱小的恶徒，他们都会出手除恶。

    这就形成了云游信徒，除强扶弱的灵教风气。

    敖武安排好了这件事后，就要动身前往龙虎山。

    “大哥，我跟你一起去长长见识。在家里呆了一年了，好久没出现了！”李元霸这个小尾巴马上跟上。

    牛珥出现在敖武身后，说道：“我也从没见过龙虎山的人，不知道他们是什么样的，我也要跟着去看看。”

    于是，三人一起上路了。

    此时已经经过了数天了，而明天龙虎山的比赛，就要开始了，现在走着去，明显是晚了。

    所以敖武拿出了飞剑，带着两人一起向龙虎山而去。

    李元霸第一次坐飞剑兴奋得在半空中大声地尖叫。

    下面百姓听到了，抬起头来看，三个仙人坐着飞剑飞天了，他们都激动地跪地膜拜。

    当天晚上，敖武三人就落到了龙虎山上。

    此时龙虎山很热闹，龙虎山人已经到了山上，明天就要亲自挑选人选，进入龙虎山门派之中。

    敖武刚刚停下来，突然感觉到一股敌意。

    他把牛珥一拉到后面，一个长发少年突然出现在敖武面前。

    一个坚硬的拳头打向了敖武的面前。

    敖武目光一凝，气势顿生，呼的一声，敖武身边气浪狂滚，坚硬的拳头在敖武的鼻子前面停了下来。

    想要再进一步，却是难上加难！

    这时候，敖武看清楚了这个少年的脸，尖尖的西椎子脸形，显得略清秀，阳光之下，带着一股阴气。

    此时正阴阴地盯着敖武看。

    他脸上的表情变得惊讶了起来，没想到自己突然出现，竟然伤不了这个人，而且拳头竟然在他的面子前面定住了。

    这是怎么回事？

    他这时候也是看清楚了敖武的脸，俊美得不像男人，但是身上的阳光，俊郎之气，却是女人所没有的。

    而且他对于敖武的身高也非常的吃惊。

    敖武有一米八，比他高了半个头。

    ……(未完待续。)