 第239回
    第9回

    ……

    眼前的少年身高也是在隋朝所少见的，达到了一米七左右。

    少年为自己的种族优势而自豪，却没想到在这里会遇到一个比他更高的人。

    他感觉到不服，拳头更加用力，一定要打破敖武的气势。

    两人的思想是在一瞬之间产生的。

    这时候李元霸看到了这个偷袭的少年，反应了过来，喊道：“何人敢偷袭我大哥，找打！”

    话说一半时，他已经肌肉一鼓，拳头向少年挥去。

    少年旁边赶来一人，是个魁梧的中年人，他伸出拳头，拳头上泛着蓝光，砰的一声，和李元霸撞在了一起。

    李元霸在接触的瞬间，后退了三步。

    中年人后退了两步半。

    他的拳头伸到了背后，吃惊地看着李元霸。

    这个少年单靠体内的力气，竟然和他打了个平手，而且还震退了两步半，这实在是让他震惊了。

    他怎么说也是天命五重天的修为。

    敖武看到了李元霸吃了亏，哼了一声。

    少年被气势一震，后退了两步，被中年人给拦了下来，才停止了后退。

    “你是何人，夜闯龙虎山，还敢伤人！？”少年质问道。

    敖武看了一下李元霸，没有受伤就好。

    他淡淡地看了少年一眼，说道：“天师门怎么这么不长眼，犯了第一次，竟然来犯第二次？”

    对面两人听到敖武以为他们是天师门的，都冷笑了一声。

    “不是天师门的，那不是多管闲事了不成？”李元霸说道。

    “你们夜闯龙虎山，还有理了？”中年人质问。

    “什么夜闯不夜闯的，我们是来这里参加比赛的，难道这里还不让人上来不成？”李元霸眼睛充满锐气地看着中年人，刚才打了一拳，输了半步，他非常不服。

    敖武听着他们的语气，他们似乎可以在这个龙虎山上做主似的。

    他们的身份是什么？

    敖武忍不住想到了一个可能。

    这时，有脚步声跑来，敖武看到了张天罡，还有一个……

    钟晴。

    她跑到近处，看到了敖武，愣了一下。

    “钟晴，不要过来，这个人很危险！”少年对钟晴警告道。

    敖武眼睛眯了起来。

    张天罡看到敖武，呵呵地笑了起来：“少主莫要误会，这是敖武，这一界的强者，身手非常的厉害！”

    他向敖武解释起了这个少年，说道：“敖武，这是龙虎山的少主，轩辕剑。这是**，黄刚。这位是慈航莲斋的人选，钟晴娘子，是少主的好友……”

    敖武走了过去，这让轩辕剑不由呆住了，接着后退。

    他刚才和敖武一接触，就知道了敖武修为厉害，现在心里有些儿阴影。

    他退了两步后，发现钟晴没有退。

    他愣了一下后，想要拉钟晴，敖武已经到钟晴前面了。

    敖武伸手拉住了钟晴的手，说道：“你先过来这边，习惯吗，这里的天师门的**，可是很没眼珠的，你要小心点。”

    钟晴说道：“你别乱说，天师门的**都对我很好。”

    轩辕剑眉头皱了起来了。

    张天罡也看出来了。

    两人的对话，明显是很熟的人。

    而且敖武拉了她的手，她竟然没有挣扎，这不是说，两人的关系好到了一定的程度了吗？

    这……

    张天罡小心地看了看轩辕剑，他的脸色果然是很难看。

    张天罡连忙咳了一声，说道：“原来你们认识的啊，那怎么没有一起来？”

    敖武头也没回，说道：“家里有事，需要一个人留着处理，处理完了再来，她就先过来了。”

    家里？

    这又是一个信息，而且是重要的信息。

    “哦，那你们的关系？兄妹？”张天罡试探地说。

    敖武心里骂道：兄你妹啊！

    “这是我大哥，这是我大嫂，很高兴认识你们！”李元霸这时候很可爱地说。

    敖武要给李元霸鼓掌。

    因为轩辕剑和张天罡惊得下巴都有掉下来了。

    敖武这时候转过头去，对轩辕剑说道：“原来你就是龙虎山的少主，这次选拔由你来选的吧，那明天我们会好好表现的。”

    轩辕剑看着钟晴的手被敖武拉着，心里那个刺疼，他呆不下去了！

    他转身就走，中年人黄刚留下场面话：“明天各凭本事！”

    说完，他也走了。

    张天罡不知道说什么，张了张嘴，然后招来**，带敖武去天字院休息。

    人一走，钟晴猛地甩开敖武的手。

    眼睛轻轻地看向了后面的牛珥。

    “妹妹，难道姐姐不可以来么？”牛珥先发制人。

    钟晴一下子不知道怎么说了。

    “嘿嘿嘿嘿，大哥，我刚才说得好吧，把那个人给赶跑了！”

    敖武不知道要怎么办的时候，李元霸跳出来了。

    今晚小李同学怎么这么可爱？

    敖武走过去，表扬起小李同学，然后两人向天字院子走去。

    后面两个女同学跟着。

    牛珥也有些儿可爱，帮敖武问关于轩辕剑的消息，敖武才知道了，这个轩辕剑到了这里后，发现钟晴惊为天人，就缠着她说话，刚才她看到钟晴走在路上，就走了过来，一起走。

    突然他就飞射出来了，等钟晴追出来，就看到了他和敖武在一起的情景了。

    没想到他打上了钟晴的主意，敖武决定要给他点好看的。

    慈航莲斋并没有敖武这样的待遇，并不能住在天字院，而是住在玄字院。

    敖武没有邀请钟晴过来住，但是可爱的牛珥却是拉住了钟晴，晚上她们一起睡了。

    牛珥很会说话，她露出可怜报怨的表情，对钟晴说：“你生姐姐的气么？”

    钟晴马上就服软了下来。

    第二天，轩辕剑这个发春的少年，似乎到玄字院找钟晴了，被告知在天字院，找过来，看到敖武和钟晴一起出现在门口，脸就黄了。

    敖武出门时，看到了轩辕剑，轩辕剑正躲到一边的角上，似乎不想在这个尴尬的时候出现。

    他嘴角一笑。

    敖武两人离开，轩辕剑很受伤地走回去。

    他的**保镖走了过来，小声地说道：“少主，我观此女，是纯阴体质，是难得一见的炉鼎。”

    “那又怎么样，那也是别人的！”他叹气道。

    黄刚说道：“少主，不要被别人给气到了。你再想想……”

    轩辕剑一呆，接着一惊，转过头看向黄刚，说道：“你是说，你是说……”

    能被黄刚看出纯阴体质，那么就是说，她是纯洁的，她还是处子。

    那就是说，敖武说的是假的！

    “他们果然骗我，他们果然骗我……”轩辕剑笑道。

    黄刚提醒道：“少主，不要为了一个女人冲动过头了。不过他们是不是骗，反正此女是纯洁的，你能得到她。”

    是啊，龙虎山的少主，得到一个女人又如何？

    就算有个名义的男人，他也可以得到她。

    轩辕剑脸上的表情变得严肃了起来，恢复了正常。

    “嗯，好，我们等一会儿去主持选拔，我倒是想要故意为难他一下。”

    轩辕剑阴阴地说。

    但是，想到敖武昨晚的修为，他又有些儿担心了。

    黄刚说道：“不怕，今天三长老会过来。而且我看那个张天罡，似乎和他有些儿过节，看他们的情绪就不对。所以我们可以理解一下他们。”

    “你去办。”轩辕剑挥手。

    而此时的张天罡，心里却在想着同一件事。

    “轩辕剑和敖武起了冲突，这真是一件好事，我可以从中利用一下，让他们为难一下敖武。”张天罡心里想道。

    突然，他想到了什么，叹气道：“只是这点苍突然莫名地关了山门，不来参加比赛了。要不然，以敖武打了万裁那两巴掌，只怕万掌门会亲自过来，找敖武报仇回来。现在万掌门和点苍不来，倒是让敖武得了便宜了。”

    “要是点苍一起来，必然让敖武无处可逃！”

    他想到儿子被喂了春药，心里就如有一根肉刺一般。

    这事，没完。

    敖武到了斗牛宫门前的时候，看到了星婆婆他们，走过去和他们打招呼。

    星婆婆见到敖武，连忙走了过来，拉着敖武到了一个无人之处。

    她问道：“敖小兄弟，我有一事想要问你，不知道你知道点苍的事没有？”

    敖武点头。

    星婆婆决定坦白地问：“那么，我听说，点苍闭山，是因为你为了慈航莲斋之事，而去闯了点苍？”

    “你是如何知道的？”敖武好奇地问道。

    星婆婆叹了一口气，过了一会儿，才说道：“点苍抓了钟晴，钟晴又是你的妻子，现在慈航莲斋都搬到你的泰山去了，哪里能让人猜不出来？”

    也是，所有的事情，都能联想起来，一猜就知道是敖武。

    “但是，我不解的是，点苍隐隐有我们不知道的厉害人物，你是如何打败万掌门的，如何打败点苍背后的厉害人物的，才会逼得点苍关闭山门，还说十年不会让**出山？”

    “万山已经死了。”敖武说道。

    这话一出，直接吓得星婆婆脸色都变了。

    她把心里的一个很久的疑惑说了出来：“你是阎王殿的人？阎王殿的牛头马面帮你的？”

    敖武才知道，她是这样误会的。

    “不是。”

    ……(未完待续。)