 第240回：【指教】
    第240回：

    ……

    不是？

    星婆婆不相信，她可是亲眼看到了敖武和牛头尊者在一起的。

    谁见过牛头尊者在一起的人？

    只有敖武一个，不是阎王殿的，谁信？

    但是看敖武的表情，明显不是在说假的样子。

    “上一回，我在洛河里，看到你离开的船上，坐着牛头尊者。难道当时那个人不是牛头尊者？”星婆婆把事情说了出来。

    “这个事情说起来有点儿长，我的泰山立下教后，被军队围攻了，后来我去找了天子，才让军队没有来攻击，在皇后那里，我听到了万山和你们让牛头马面到泰山来。我赶了回来，在泰山上和牛头马面打了一架，把马面给打跑了，把牛头给抓了起来。”敖武轻轻一笑：“你看到的牛头尊者出现在洛阳，是因为我没有人能看得住牛头，所以只好带在身边了。”

    “啊？”星婆婆脸色一白，“你打败了牛头马面，那你的修为……”

    是不是太恐怖了？

    “我能和古稀境高手打个平手。在泰山能借着地势，打赢他们。”

    虽然听到敖武这样说，但是星婆婆还是对敖武的修为实力感觉到恐怖。

    “确实，我和万掌门是说过利用牛头马面去除掉泰山上的神秘人。却没想到那个神秘人是你。”星婆婆歉意地说道。

    她可不想和这个能打败牛头马面的强者为敌，给北斗拉来这么一个强大的敌人。

    接着他想到，敖武不是阎王殿的人，那么就是说没有让阎王殿的人帮忙。

    “你是一人独闯点苍？”星婆婆张了张嘴，说道。

    敖武点头：“是的。”

    那么就是说，点苍的万山的死，还有打败了点苍背后的人，只有敖武一个人了？

    她脸色惊变，敖武在她心里的地位，再一次提高了。

    而点苍得罪了他这样一个强大的人物，最后掌门死了，山门重创，不得不落得个闭山的下场。

    星婆婆暗下决定，以后一定不能惹了敖武。

    不过，她心里对于敖武灭了万山，心里还是决定他做得过了。

    “星婆婆是不是觉得我太过霸道，动辄灭门？若不是犯我，自然不会上门屠门。但是光是他抢我的妻子，这一条就不能原谅。前面有两次是你们不知道的。我从洛阳出来后，万山尾随于我，想要劫持我，拿到培灵丹。第二次是在秦皇墓，他再次尾随，最后还是他自燃经脉，在我和马面缠在一起时，他才逃走了。说起来也是奇怪，他第一次明明被我打了，怎么第二次还敢来？”

    敖武不得不怀疑他的智商。

    星婆婆低头思索了一下，说道：“可能是他同样看到了牛头尊者，所以认为打败他的，是牛头尊者。在秦皇墓里看到牛头尊者没有跟在你身边，所以才想打你的主意。”

    她似乎想到了什么，惊呼道：“就是听说万山的修为降到了天命境了，这样看来是真的，自燃经脉，损耗修为！”

    万山并不是在不知情的情况下抢了敖武的妻子，而是之前接二连山地找敖武麻烦，敖武这是一次姓的解决。

    手段果断，狠辣！

    “万山的下场，是罪有应得。”星婆婆叹道。

    这时，张天罡和轩辕剑走了过来了，比赛就要开始了。

    星婆婆说道：“听说，你昨晚和轩辕少主发生了冲突。龙虎山的人修为都是很高，小小年龄都已经是天命境。背后的势力更是强大得很，你要多加小心，不要冲动行事了。听说，龙虎山还有一个三长老要出来。三长老的修为更高。若是有什么需要帮助的地方，可以找我北斗。”

    星婆婆的好意，是要赢得敖武的好感。

    同时也把之前暗算敖武的事情给弥补回来。

    “多谢，我会的。”敖武接受了她的好意。

    星婆婆往主席台上走去了。

    随着张天罡的一声令下，比赛再一次开始了。

    张天罡的解释比赛规则，这一次的比赛抽签对决，不再是什么人都能上的挑战赛。

    但是还有复活赛在其中。

    前面失败的人，可以对对决胜利的人进行挑战，接受方只接受一个人的挑战。

    挑战成功了，就可以拿到这个人的比赛资格，代替他进入后面的比赛。

    这一界少了点苍门派的参与，没有了点苍的好手的竞争，而且点苍原来的一名名额，这时候也放了出来。

    这样一来，这一届的比赛，要比以前要宽松得多。

    但是竞争却是一点儿都不清楚。

    原本以为自己没希望的，突然看到了空出来的名额，只要多努力一点，就可以挤上末班车了，于是他们都拿出了劲，都想要挤上了这班末班车。

    看着上面的比赛，五场中已经有两个人重伤，一个人失去了姓命，可以看出气氛是多紧张。

    很快轮到了敖武。

    敖武没想到和他对手的是北斗的**。

    北斗的**看到是这个能打万裁耳光的人，不由呆了呆，神色不由紧张了起来。

    “敖武兄弟，我的徒孙可要请你好好指教指教。”星婆婆站了起来，对敖武说道。

    敖武对星婆婆笑了一下，随即对殷碧竹摆起一个起手式。

    殷碧竹本来没有信心，但是看到敖武是以指教的方式来打，他心里才放松了下来。

    不是他没有好胜之心，而是刚才他看到了星婆婆和敖武说话时摆出来的平等态度，就知道敖武的地位很高。

    古武界强者为尊，一定尊重强者。星婆婆的态度正是说明了敖武是一个强者。

    殷碧竹在看到了星婆婆的态度后，哪里还敢跟敖武比输赢。

    反正这一场是没法拿到比赛资格了。

    他只当成练习就好，等这场下去后，再找另一个软柿子挑战，复活过来就是了。

    殷碧竹手举长剑，攻过去。

    他的君子剑过于正气，剑指敖武的地方也是非要害之处。

    敖武轻轻一弹，剑荡开了。

    殷碧竹手腕一转，硬生生地把剑给转了回来，剑上泛着莹莹的蓝光，气势不减地向敖武扫来。

    敖武退了一步，殷碧竹得到了发挥的机会，连环的剑招不断地使了出来。

    虽然小有郁闷，整个剑招都使出来了，没有粘到敖武的衣角，但是能流畅地使出来，心里还是非常痛快的。

    他刚刚呼了一口气，敖武的手指又是一弹。

    叮！

    他的剑再次被荡开了。

    殷碧竹不由佩服敖武的修为，他的剑经过一整套剑招下来，已经形成了一股气势，锐利霸气不可挡，但是敖武还是很轻松地一弹，就弹开了。

    在殷碧竹还没回过神来的时候，敖武手中锵了一声，多了一把剑。

    剑从哪里来？

    殷碧竹这么近的距离，竟然没有发现。

    下面的人也同样没有发现敖武的剑是从哪里来的，都哇了一声，纷纷议论了起来。敖武对殷碧竹微微一笑，说道：“你看好了。”

    看什么，什么意思？

    敖武的下一步，拿着剑对殷碧竹舞动了起来。

    看着到了鼻子下面的剑，殷碧竹吓得连忙后退。

    但是敖武的剑还是一直追着他的鼻子不放，但是，又不粘到他一下。

    有时只差一根毛的距离，这让殷碧竹愣了一下。

    这时候，他发现敖武使的剑，好熟悉啊，这不是自己的君子剑的剑招吗？

    但是又有些儿不同。

    他不由认真的看了起来，这时候看出，敖武使的君子剑，和他最大的不同，多了一股邪气。

    剑走偏锋，但君子剑以正气为势，都是直来直去的。

    敖武现在使的也是君子剑，但是他却同样把偏锋给运用起去了。

    谁要是还认为这君子剑还是直来直去的招式，说不定它在抖动的那么一下，就会削了你一下。

    抖，斜，点。

    他很快发现了敖武不断重复的三个附加的剑招，心里想了想，很快就觉得自己也能把敖武的这三招给做出来。

    当敖武一套剑招使完之后，他呆在了当场。

    敖武的剑莫名地出现，莫名地消失。

    殷碧竹咚地一声，向敖武一跪。

    随后他走下了擂台，敖武赢了。

    星婆婆笑了。

    敖武没有对她星婆婆的**下手，而且还肯教他，这是敖武愿意原谅他的信号。

    现在星婆婆可以放心了，敖武不会对她北斗动手了。

    “好剑法，真是好剑法！”张天罡站了起来，对敖武表扬道。

    他望了望下面的人，吆喝道：“如此精妙的剑法，难道没有人愿意上来挑战一下吗？”

    其他的胜出者都没有得到他这样的主动吆喝挑战，到了敖武这里，他却这么热情了。

    下面的人都对于这个打了万裁的两个耳光的人有些儿忌惮，所以没有人上来。

    张天罡笑着对黄刚说道：“黄**，你们是不知道，敖武身手了得，前两场比赛，都是以一个耳光，打下了万裁。”

    “天师以剑法为主修，张天师对他剑法如此夸赞，你应该上去试一试。”轩辕剑对他笑道。

    他不是白痴，这个张天罡竟然想要利用他。

    张天罡一怔，没想到被反将了一下，自己被推到了前台。

    “我做为主持人，上去自然不算挑战。但想试一试敖武的剑法，先少主一步！”

    说完后，他向前面走去。

    ……(未完待续。)