 第241回：【风魔剑】
    第241回：

    ……

    张天罡走到了擂台上，一把剑压在背后，从他的肩膀露出了剑尖。

    他微微弯腰，向敖武客气地说道：“敖施主，老道这里向你请教了！”

    “客气，我就不手下留情了！”敖武对他说道。

    早就看他不爽了，但是张天罡太过于圆滑，一直找不到机会。没想到他现在自己下场来了。

    张天罡摆出一个起手式，剑横于双眉前面，冷眸透过剑刃看着前方的敖武。

    敖武侧身而站，手上一捥，一把剑像是变戏法一样，跳出了他的手上。

    他举剑指着张天罡，头微微一侧，顺着剑尖，盯着张天罡。

    一个防势，一个攻势。

    张天罡脚步向前一踩，防势随着剑向前一扫，一下子变成了进攻。

    他的剑大开大合，多次横扫，在半空中出现一道弧形的剑光，凌利霸道地向敖武攻来。

    敖武用微妙的身法，躲着张天罡的剑。

    半晌，张天罡一套剑法使完，却是无法粘到敖武一下。

    敖武剑一收一荡，同样一道弧形的剑光扫了出去，把张天罡给逼了开来。

    下面的人看了，都哇了一声，敖武这是要把张天罡刚才打出来的剑招给同样使上一次。

    果然，接下来，敖武所使出来的剑招，和刚才的张天罡的剑招是一样的，而且在张天罡的剑招上，加上了他自己的运用。

    张天罡也看得　心惊，一边后退，一边用剑和他过招。

    这张剑是他自己的，他当然知道路径，于是能克制一下敖武的剑招。

    但是，同样的剑招，敖武胜在于细节，微妙控制了剑的节奏，有时比张天罡慢了一些，有时快一些，慢招制造时机，快招抢夺时机。

    张天罡和敖武同样用剑，同样用同一套剑招，甚至是两人几乎是同一个动作，但是敖武却一直压着张天罡。

    从张天罡不断的后退，就可以看着敖武占了上风。

    张天罡这张老脸一红。

    他突然从袖子里拿出了一张黄符，往剑上一拍。

    砰！

    一道烟花飞了起来。

    周围的空气突然流动了起来，剑带着一股风，随着剑向敖武扫过来，敖武的剑在风中微微颤抖。

    风符，拍在剑上，风眼形成在剑体上，风力可吹倒大树，但是风眼处却完全不受影响。

    强大的风力，完全可以影响对方敖武的剑招。

    但是却看到敖武的剑只是开始时抖动了两下，接下来，剑完全不受影响，继续把张天罡的剑招给使出来。

    甚至是离得风眼最近时，风力最强，剑也是稳定如泰山。

    风眼在剑上，张天罡的剑不受影响，但是张天罡整个人却是被风吹到，开始时能稳住，但是三息之后，他身体站得不稳了。

    这还没影响到敖武，反而影响到他了。

    他不得不在剑上一拍，把风眼给灭掉了。

    打了几招，他又拿出了另一道符，但是敖武此时剑招已经连成了势，张天罡忙不过来，符拍不上。

    敖武顿了一下，剑势变慢。

    这也太嚣张了，竟然还主动让张天罡出符。

    要知道，天师门最厉害的不是剑，而是符。人家是靠符吃饭的。

    张天罡在风符失败之后，必然会出更厉害的符，敖武还让着对方，这是有底气，还是自信过头了。

    只见张天罡一喜，连忙拍符到剑上。

    锵了一声，剑体出现了淡淡的黄光。

    连同张天罡的手上也泛起黄光。

    “喝！”张天罡大叫一声，剑一扫，向敖武冲去。

    敖武剑体中段和他挡了一下。

    砰！

    如同锤子打在剑上一般的感觉，强大的力量，使得空气都出现了扭曲，一个扭曲的圆环如水晕一样涟漪地传开。

    这是重力符，轻轻的剑一下子变成了重达千斤的大锤。

    第一下，就打得敖武一个措手不及，剑微微歪了一下。

    张天罡大喜，看到了希望，继续追击。

    敖武横剑再挡，砰，脚下的擂台青石板都碎了。

    张天罡见到有效，继续把剑当锤子，华山压顶，要把敖武打残疾了。

    敖武被重力了两次，这次他再过来，他竟然没有想躲一下，反而用剑迎上去。

    在人们以为他又要被重力压倒时，敖武的剑当鞭子一样，对着张天罡的剑体后端鞭了一下。

    那里是最优的力量支点，被敖武这一鞭，张天罡的力一下子被翘了上去。

    力达千斤的剑，张天罡顺势而挥，就能控制得了。

    现在被敖武翘了，后抑的力量让张天罡整个人随着剑往后飞去。

    敖武的剑追了上去，眼花缭乱的剑花，让张天罡吓得眼睛都闭上了。

    他感觉到身前刷的一声，似乎敖武的剑削了他的什么部位。

    当他把剑驻到地上，闭开眼睛，看到自己的胡子少了一小缕。

    敖武能削了他的胡子，那要削他的脖子还不简单？

    “好！”

    场下的观众唯恐天下不乱，大声叫好了起来。

    这可是把张天罡的脸一起给丢光了！

    他抱拳向敖武说道：“佩服佩服，少年有为！”

    在人们以为他服输了的时候，他转身向轩辕剑抱拳，说道：“少主，老道为你试剑，敖武确实值得少主出手。”

    所有人脸刷了一下，这个张天罡竟然敢开这样的玩笑。

    这是要给敖武拉仇恨啊！

    轩辕剑刚才以为是反利用了张天罡一把，却没想到张天罡下场后，露了三把刷子，就下场了。

    还弄出了这么个试剑。

    轩辕剑这时候要是不下去，那在这古武界所有人面前，可是给龙虎山丢了脸。

    “好。”轩辕剑站了起来，面不改色。

    龙虎山的人还不能在这里弱了势了。

    “少主，剑。”黄刚把手中的剑递给了轩辕剑，轩辕剑接过之后，一跃跳到了擂台上，玉树临风，和敖武对视。

    敖武把剑一收，负手而立。

    对面的轩辕一呆，自己带着剑上来，他却收起来剑。难道是想要空手和自己对决吗？这也太目中无人了。

    “你猖狂，我会让你后悔的！”轩辕剑才不管他的死活，不用剑更好，自己占了便宜。

    敖武竖起两根手指，并做剑指，指向轩辕剑。

    这让轩辕剑一呆，这简直是在侮辱自己。

    轩辕剑此刻只想削下他的两只手指，来一洗自己的羞辱。

    “你输了后，马上和钟晴分离关系。凡间的定婚，在古武界是不管用的！”轩辕剑跟敖武讲起了条件。

    敖武眉头一皱，这个家伙还真是见色眼开，看到钟晴就抹不开眼了。

    他连这个比斗，都拿钟晴来说事。

    “虽然拿女人来当赌注，是不尊重女人的行为。但是一个男人为了捍卫女人而战，也是让人心中充满了热血。我答应你！”敖武不像他一样，需要小声地说出来。

    他说得很大声。

    这让下面的人都听得见了，而且钟晴也在下面，她也听见了，不由一呆。

    接着脸上露出了愤怒之色。

    以敖武对她的了解，这样不尊重她的行为，她心里会气得要爆掉的。

    敖武才不管她会生气，这麻烦事还不是她惹出来的，她还有理由生气不成。

    “好！”轩辕剑刚才还没有胆量把这件事给说开。

    结果敖武说这么大声，让下面的人都听到了。这等一会儿打赢了敖武，那么这件事就更有说服力了。

    他很激动，那个漂亮的女人是他的战果，他这时候战意很浓烈，他的血在饥渴了！

    他抽出了手中的剑，这是一把结构很古怪诡异的剑。

    剑体中是是空的，镶有一块红色的玉，玉还有孔，似乎里面是空的。

    他刚起了个起手式，就没有顿一下，马上就向敖武攻过来。

    敖武剑指起手式，虽然手中无剑，但是他的剑指却姿势标准，让人一看就知道那是剑斜指地面。

    这个剑式是告诉对方，你大胆地攻过来吧。

    第一招，大剑斜斩。

    敖武身体一偏，剑从他的发丝之际滑过。

    第二招，反手上削，如同剑在后退一般，沿着刚才走过的轨迹，再走一次。

    要是敖武身体偏了之后，马上回来，这一剑就跑不了了。

    不过敖武控制住了，剑连他的发丝都没有碰到，滑了过去。

    剑突然震了一下，中间的红玉受到空气的震动，发出呜的低鸣声。

    一道声波冲向敖武的耳朵。

    敖武眉头一拧，头发飞了起来，身上气环护体。

    耳朵处的发头凌乱飞舞，在耳朵外两厘米处，可以看到气流在翻滚，可以看出那里的气环和气波正在做着接触。

    剑滑过之后，声波也随之消失了。

    敖武身体立正。

    没想到这把剑如此的阴。

    轩辕剑配合着步法，很凌利地一下压近敖武，手上的剑招更是霸道无比。

    霸道的剑法大开大合，但是因为有了会发出声波攻击的红玉，他并不担心剑招太过于粗糙，有声波会填补他的漏洞。

    甚至有时还是为了制造机会，还故意露出了很大的空洞。

    敖武看着他的剑，一步一步往后退。

    一连退了十步，他猛地伸手，两指夹住了剑片。

    呜呜响的红玉，被两指一震，突然嘎然而止。

    轩辕剑一呆，下面的人也是一呆。

    敖武这是什么样的控制，竟然能把所有的剑招都给躲过了，最后还用两指夹住了剑？

    这时候，他的手指一弹，这是刚才教殷碧竹的时候用的动作。

    轩辕剑的剑被荡开了。

    敖武剑指起手式，标准的姿势，让人一眼就看出，这是轩辕剑刚才的起手式。

    前冲两步，剑指斜斩。

    轩辕剑感觉到凛冽的剑气迎面而来，虽然对方只是剑指，但是他却有一种感觉，如果自己不躲一下，将会被一把锋利无比的剑给斩个正着。

    他连忙向旁边一偏。

    这个动作，几乎和敖武刚才一样。

    但是他却是给人一种狼狈的感觉。

    第二招，反手剑。

    轩辕剑在猛烈右偏时，习惯姓地回来，但是他却是马上想到了第二招，连忙控制住，但是还是靠近了一点。

    他的发丝在空气中，被切断了数根，飞扬而去……

    这明显是比敖武刚才差了！

    他愣了一下，自己的红玉魔音，敖武的剑指总不会有吧！

    但是只见敖武的剑指震动了一下，空气竟然出现了扭动，空气的震动，竟然出现了同样的呜呜的响声。

    轩辕剑的脑袋如同被一个钟给敲了一下一般，整个人都懵了。

    敖武收剑，踩着同样的步伐，向前迈去，剑指复制着他刚才的剑招，对着脑袋发懵的轩辕同学进行蹂躏。

    擂台上风声呼呼响起，风浪缠织。

    风的中心，是敖武的剑指。

    他形成的剑势，浩大无比。

    黄刚一呆，站了起来：“他只是看了一眼，就学到了风魔剑的真髓，此子厉害！”

    他是轩辕剑的护法，自然知道自己的职责所在，他连忙跳上去，要救下轩辕剑。

    但是刚靠近擂台，他被风浪一挡，接着整个人都被弹开了！

    他呆住了，这是什么，为什么他见过的风魔剑法，那么多人使出来过，却从没有这样强大的效果？？？

    他救不了人，只能在擂台下面看着敖武继续虐他的少主。

    风魔剑，招式多，这才虐了三分之二。

    黄刚叹了一口气。

    “住手，再不住手，你就是和龙虎源做对！”黄刚喊道。

    古武界只传龙虎山，现在在黄刚这个龙虎山的人嘴里传出了，轩辕剑他们其实是龙虎源。

    “他不认输，你着什么急？”敖武轻松地回道。

    从他的轻松语气来看，他这虐人是虐得还有余力。

    黄刚不要咬牙，轩辕剑都被他的魔音震得脑袋发懵，此时连思考的能力都没有，哪里会跟他认输。

    不管是对轩辕剑，还是黄刚来说，敖武使用出后面的剑招的时间，如同一个世纪一样长。

    终于，剑招使用完了，敖武收起剑指。

    但是风浪依然包围着敖武，久久没有散去。

    轩辕剑被风固定着没有倒下。

    敖武站立，看着他。

    他猛然吸气，接着张开嘴巴，发出了一声巨吼！

    “啊……”

    声音开始巨响，有人的耳朵似乎都要被震聋了，但是一息之后，声音竟然消失了。

    但是整个空气都剧烈地震动个不停！

    ……