 第24回：【昙花一现】
    祝福大家圣诞快乐！

    ……

    敖武拍了拍大虎的脑袋，往前面走了几步又停了下来，对同路的邻居招手：“小哥，这钱给你，要是有人欺负俺爷娘，你就进县城里告诉俺，次次都有回报。”

    他把刚才老葁头扔回来的一串钱给了这个邻居，“啊？俊秀才这怎么好意思呢，好，有事俺一定马上去通知！”

    因为他要出村子，所以还是同路，他很热情地说着两家关系有多好有多好，相互照顾还是要的。

    出了三里屯，回到县城敖武说不想这么快回家里，让大虎带着他满城地瞎逛。这是为了熟悉这个环境，到了中午，在一家面片儿店停下来，吃了几碗面片儿。

    钱都给了邻居，大虎身上的钱也不够还两个人的份，特别是大虎这个饭桶吃货吃了五六碗的面片儿，“你不够还自己的份，扯上俺很大方啊？”敖武很鄙视这个老实人。

    “俺知道你是钟家姑爷，大家都知道的俊秀才，钱不打紧，等身上有钱了再来还！”说话的是个清秀的姑娘，端碗的服务员，是店主大妈的女儿。

    “多谢娘子。”敖武彬彬有礼地说道，把这个小姑娘给迷得星眼迷离。

    名人出门不用带钱包啊，这是秀才的身份带给自己的第一件好处。当然，长得太帅看美女不会被骂流氓，反而还会让美女秋波暗送。

    离开了面片儿店，继续逛梁父县，逛到了傍晚了总算对梁父县的情况有了个大概的了解，富二代的家也踩了点，两人才悠悠地回了钟家。

    “你知道吗，走路比停下来休息要轻松得多，休息的时候这百十斤的肉就靠这两条腿支撑着，两条腿都没有休息，而走路时一条腿抬起来休息，才一条腿支撑，这样反而得到休息了。嗯嗯，当然，现在有肉吃，倒不用急着回家里吃晚饭，坐下来吃完再走也行。”敖武嘴里吃着路边买来的肉，一边说道。

    大虎两手空空的，指头满是油，说道：“姑爷，俺吃完了。”

    果然是吃货。

    “那不休息了，回家吃晚饭。”

    回到了钟家大厅，看到了钟晴身边的丫头绿豆眼，想到之前在三里屯误会了她，觉得她对秀才的父母照顾得如此周全，还是默默无闻的，他应该去给她道个歉，问道：“绿豆，晴娘呢？”

    绿豆眼小身体一顿，慢慢转过身来，用牙齿发酸的声音问：“姑爷叫俺？”

    不就是叫你吗，难道叫错了？这本来就是绿豆眼，被你这样一眯，都快看不见了。

    “绿绿，羊肉炖好了，哎呀姑爷回来了，这羊肉是专门炖给你吃的，好好补补身子。对了姑爷脖子怎么没包药？”管家指着敖武的脖子，脸上有着长辈的责怪。

    原来是叫错名字了，“哦脖子晚上再包。”谁出门会包着个大草药包啊。

    那谁，不就是叫错名字吗，用得着看这么久吗？敖武可不会认错，说，“绿绿，问你话呢。”

    “绿豆？”丫头怀疑自己的耳朵。

    “晚上有绿豆？”敖武看向管家，见管家摇头，他笑话丫头，“你耳朵咋了？”

    丫头脸sè一苦，坏了，耳朵真的坏了，她伤心地说：“娘子在房间里。”

    敖武挥挥手，向房间里走去，心里组织了一下语言，不向她弱势了，又要把谢意表达出来了。轻轻敲了一下房门，里面传来她清伶的声音：“进来……”

    门扉轻轻一推就开了，敖武迈步进去。

    “俺的上衣拿来了么……”清清的声音问道。

    “向你道个歉……”两人的声音，几乎是同时响起。

    然后就安静了，两人呆呆地看着对方。

    钟晴整个雪白的后背都裸露在空气之中，紧实光滑的皮肤让曲线优美的后背像一条丝绸，让人看到忍不住想伸手摸一把，感觉上面滑滑的手感。她似乎刚刚洗好澡起来，头发湿润，乌黑的秀发撇在右肩上，露出天鹅一般的白颈，上面系着一条红sè的绳子，那是前面的肚兜的系绳。

    在她前面，有一块迷雾一样的铜镜，照着一个模糊的俏影。不知道是少女的好奇，还是成熟的苦恼，在敖武初进来时，看到她把肚兜给拉开一边，一只玉手握在胸前的玉兔上，那只玉兔很肥，一只手都握不住，好多嫩肉都溢了出来。

    在手的顶端，有一颗粉红之物，在sāo包的红sè肚兜映衬下，不知道是错觉了还是看到露点了。

    她的眉毛微皱，专注地看着铜镜，也不知道在想什么。

    两人同时出声，敖武看到这样的美景呆住了，钟晴是没想到进来的人是他，惊住了。

    一男一女瞪大了眼睛，看着对方，都忘了下一步怎么反应。

    她的手还是握在玉兔上面，但是转了半个身过来，上面不管是不是露点的粉红之物都被肚兜给档住了。略为遗憾，不过呢，昙花一现，这么宝贵的东西看一眼死了也值。

    时间仿佛静止了一般，不知道过了多久，外面响起了脚步声，才提醒这两位，不是时间静止了而是他们被点了穴了。

    那细碎的脚步声，极有可能是绿豆眼丫头的。

    钟晴醒了过来，俏眸里露出愤怒之sè，这个无耻的郎君，竟然敢在她换衣服时闯进来，还看了她这么久。外面是绿绿回来了，要是让她看到两人这副样子，那还不羞死了？她眼睛里微微露出惊慌之sè。

    我向你解释是你邀请我进来看的，你会信么？不信你往上面看看，进来两个字是你亲口说的！彪悍的人生不需要解释，哥的人生不管彪不彪悍，看到她眉目间的惊慌，知道现有不是解释的时候。

    他行云流水地往外面退了一步，手把两扇门扉给带上，仿佛就是他刚才动作的倒放一般。

    门关上了，闺房又回到了封闭的个人空间，但是钟晴却没办法把这当成没发生过一般，心里又羞又恼，又在担心着绿绿这是进了院子了，她一定知道了敖武进房间了。

    “晴娘，怎么不让俺进来？”门外响起了那个可恶的人的声音，他竟然还不走，还站在门外，完了，绿绿一定知道了。却听敖武接着说道：“晴娘，俺在三里屯误会了你，特来向你道歉，俺没有了解情况就下判断了，万分内疚，希望能原谅俺！”

    这话说得晴娘一愣，原来他是为这事来的。

    “啊，绿绿来了啊，娘子怎么不开门呢？”外面又传来了声音。

    绿绿慌张的声音响了起来：“姑爷，你没进去？太好了！”

    “好？”无耻的声音竟然敢理直气壮地反问。

    “啊，没有没有，俺是说管家叫姑爷过去。”绿豆眼丫头连忙支开敖武。

    “哦好，你说娘子在房间里，刚才要不是她有应了一声，俺都要以为你骗俺了！”把丫头给出卖掉后，敖武连忙离开这个是非之地。

    看着敖武的背影转出了院子，绿绿才吁了一口气，敲了敲门，轻声问道：“娘子，俺能进来吗？”

    “进来。”钟晴的声音还是平时的冷清，但是此时却让绿绿感觉到一股杀气。

    难道是娘子怪罪自己忘了给她拿上衣回来？

    绿绿进去后，讪笑地解释：“娘子，俺是被管家叫去做活了，俺一时忙不过来，这才给你把衣服给带了过来。咦，娘子的脸怎么这么红？”

    钟晴上半个身子都被看光了，脸不红才怪。奇怪最近一段时间，胸前的玉兔越长越大，成了她不小的烦恼，又没有亲娘可诉说，在无人时才对着镜子看一看，却没想到被那个混蛋给看到了。一念及此，她的脸滚滚发烫。

    但是这样的亏，却是对谁也说不出来。名义上两人是夫妻，就如混蛋所说，耍流氓也是合法合理，这被看也在此列。就算不甘心说出去，丢的也是女人家的名节，老天不公啊！

    混蛋是可耻了，但也是绿绿糊涂，把敖武引到这里来了，她怎么这么迷糊，不但忘了给自己拿上衣来，还给敖武说自己在房间里，都怪她。

    于是接下来，绿绿感觉钟晴对她说话，都是yīnyīn地带着杀气，但是她又不明白杀气是什么，只是感觉好可怕，炎炎六月天，手臂上起鸡皮疙瘩。

    敖武来到了大厅，看着下人把饭菜都端上来了，危襟正坐，脑海里却在想着刚才看到的美景。

    那指间溢出来的雪白，实在是诱人。

    要是能让自己的手代替那只玉手，该多好……

    但是当钟晴出现在大厅里，冷眼喵了他一眼，他身体打了个颤，他就告诉自己，算了，要是代替了那只玉手，只怕没地方活路了。

    一顿晚饭在沉默与冰霜交加的气氛中吃完，管家端着一碗辽参煎成的参水来给敖武喝。

    他一边报怨管家也真是的，这药要在饭后半小时吃才科学，一边快速地把苦药水给喝完，然后溜回自己的房间里。

    但是房门刚关，一把发着寒光的剑已经落在了门上！

    ……

    ;