 第242回：【战意】
    第242回：

    ……

    狮子吼！

    声音高到了一定的程度，人的耳朵就会听不见，但并不是表示没有声音。

    空气激荡的扭曲，说明了声音还在响中。

    轩辕剑在风中凌乱。

    他手中的剑，红玉突然出现了龟裂，逼逼逼的几声，突然成了几半，掉在了地上了。

    完成，收功。

    敖武把嘴巴给闭上。

    刚才剑指形成的风浪，已经在狮子吼中已经荡然无存。

    敖武此时把嘴给闭上，最后的声波能量，突然爆了一个环，向轩辕剑冲去。

    声环撞在了轩辕剑的身上，他整个人飞了出去。

    敖武独一人站在擂台上，玉树临风，身姿如剑！

    轩辕剑的身体向后飞，眼看就要落地，敖武的目光看到了一个身影，疾射而来。

    那个身穿白衣人的跳了起来，一下子接住了飞在半空，已经晕过去多时的轩辕剑。

    接了人之后，身势不减，竟然又落到了擂台上。

    这是一个慈眉善目的白胡子老头，他扶着轩辕剑，和敖武对面而立。

    周围风平浪静，敖武却在看到白胡子老头时，心里一震。

    他什么动作也没做，就是用一双眼睛看了一眼敖武，敖武就感觉如同陷在了一个战场一般，周围血气横生。

    这和阎王秦广给他的感觉一样。秦广也是看敖武一眼，就让敖武有一种凝固的感觉。

    但是，秦广是风轻云淡地看，而这个是刻意的看，明显是差了一筹。

    不过，对于敖武来说，这依然是一个很难缠的人。

    这应该是星婆婆所说的，龙虎山的三长老。

    果然是高手很多，而且还真的是高手。

    对面的三长老轩辕羿心里微微惊讶，在自己的战意的逼近下，这个少年的眼神竟然在飘忽，这说明他的神智没有被自己压住，而且还会在一边自己想东西思考。

    这个人，是个天才！

    他心里对敖武定义道。

    战意压不住敖武，他没有出手要教训敖武的意思。

    而是扶着晕过去的轩辕剑，慈眉善目地对敖武说道：“不落地不算输，少年你说是不是？”

    他接着补充道：“还没介绍，本人龙虎源三长老，轩辕羿。不知道少年贵姓大名？”

    “在下敖武。不落地不算输。”敖武点头。

    他当然知道，这个三长老，是要捡龙虎源的面子，敖武打赢了，赢了面子，现在他们要做个表面的面子，他给。

    “不落地不算输。这是平手了。”轩辕羿循循善诱地说道。

    敖武点头：“平手。”

    轩辕羿呵呵一笑，点头致谢，才扶着轩辕剑走了下去。

    他的表面功夫做到　了，但是所有人都知道，敖武赢了，把龙虎源的少主给虐得不诚仁样了。

    所有人心里对于龙虎源，都起了一层鄙视之意。

    切切私语不由生了起来。

    黄刚愧疚地走过去，要接过轩辕剑，但是轩辕羿却无视他，扶着轩辕剑走到了台上。

    似乎轩辕剑此时并没有晕过去一般。

    他向张天罡和星婆婆，玄志三人点头示意：“老夫来迟，辛苦你们了。”

    “不辛苦，三长老亲自到此选拔人才，有劳三长老了！”张天罡致意地说道。

    轩辕羿有意地看了张天罡一眼，然后扶着轩辕剑坐到了主位上。

    随即对下面的人说道：“比赛继续开始。”

    他在说这话的时候，身上气势一放。

    耄耋二重的气势，一下子压到了全场所有人的身上。

    这只是一成的气势，就让在场的所有人心里一沉！

    这里的人，修为各不相同。

    有的是黄口一重天，有的是古稀境的高手。

    但是这里所有的人，感觉到的压力，竟然都是一样的。

    这耄耋二重天的气势，在轩辕羿的强大控制力下，遇强则强，微妙到了极点。

    要不是他这一份精准到每个人头上的控制，只怕耄耋二重天的气势一放出来，就让那些修为低的人直接吐血倒地了。

    在场的所有人，最轻松的人是敖武，只有他没有任何异常的感觉。

    而也只有敖武，承受的力量是最大的。

    轩辕羿明显是对他特别的照顾了，实打实的气势落在了他头上。

    但是敖武却轻松应付，完全像是没事人一样。

    三息之后，轩辕羿把气势收了起来。

    像是没发生一样，他慈眉善目地坐了下来，似乎他真的只是让比赛开始了一般。

    敖武走下擂台去，让其他人上去比武。

    有了敖武在前面的精彩比赛，后面的比赛，就显得平常了。

    不过给所有人的感觉，这算是回到了古武界正常的比赛来了。

    这一天的比赛，很快就过去了。

    三长老这才扶着还在晕睡中的轩辕剑回去。

    到了当晚，轩辕剑已经出现在了众人面前，看来是救活过来了。

    轩辕剑和轩辕羿出现在了敖武的天字院前面，轩辕羿对正呆在里面的钟晴说道：“钟娘子，有一事相求，可否移位？”

    钟晴是因为牛珥才过来这边的，她现在还是不愿意见到敖武。

    听到有人叫她，看到是轩辕剑，她也同样是讨厌，或者是连讨厌都说不上，就是不想和他接触。

    但是，这话是轩辕羿说出的，他是龙虎源的三长老，地位高上，她想反对都没有勇气。

    “请问三长老有何事？”如果是来求亲的，那钟晴可不会跟着走出去。

    “这是一个很小的忙，觉得和钟娘子有缘，就请你来帮忙了。”轩辕羿慈眉善目地说道。

    钟晴一呆，什么忙，没说出来怎么知道？

    轩辕羿善意一笑，说道：“明曰有五十多个修真者要比赛，我有新的一套抽签方式，需要有个心灵手巧之人来帮助写个名字，不知道你乐意帮吗。当然，这个办法和怎么做，这里不方便说。”

    这是要她登记写名字，和轩辕剑无关，她没理由推掉。

    于是点头答应了下来。

    总算可以离开这个地方了。

    敖武也没拦着她。轩辕羿和敖武微笑地打了个招呼。

    敖武回个礼。

    他们三人走了。

    路上，轩辕羿对钟晴如同爷爷一样问道：“钟娘子似乎对那个天才少年敖武有些儿不合啊？”

    钟晴心里刚对这话有一点儿反感，轩辕羿地话又响了起来：“以老夫看，年轻人要多多理解，要体谅对方，能在一起就是缘。”

    要是轩辕羿说的是反对的话，那么钟晴心里就会反感起来，就会对他警惕。

    但是他现在是劝合的话，让她这个年轻人心里的逆反心理作用了起来。

    越劝合越觉得敖武的混蛋之处。

    她咬了咬牙，说道：“多谢三长老。”

    其他的话，她没有说。

    三长老呵呵一笑，带着她去了前面的院子。

    旁边的轩辕剑看得一喜，还是三长老厉害。

    葁还是老的辣。

    他们进了房间里，里面已经放了一百多只竹签了，旁边放着卷轴和笔墨。

    从东西的位置来看，刚才似乎已经有两人在这里做这些事了。

    中间停下来，应该是分工不好，所以才停了下来。

    轩辕羿对钟晴吩咐了一下等一会儿要做的工作，然后三人分别坐了下来，按照轩辕羿的要求，分工合作了起来。

    钟晴负责的工作，是抽签中最细致的话，她做起来，得心应手，但是知道如果是轩辕剑来做，只怕是做不来。

    就算是他现在负责的统计，也常出点小错，看来他真的是个小有粗心的人。

    做着这个枯燥的工作，当然是聊聊天，能打发一下时间。

    轩辕羿和轩辕剑没有找钟晴说话，比较两方的人并不是真的熟。

    轩辕羿和轩辕剑是来自同一个地方，有共同语言，两人说起了自己地方的事情来。

    “小剑啊，你还是这样粗心大意。要不是你这粗心大意，就不用连累钟娘子了……”

    钟晴低着头抄字，没有抬头，说道：“无妨无妨。”

    “嘿嘿……”轩辕剑笑道。

    轩辕羿恨铁不成钢地说：“你啊，还是这老样子，我出来时，源主和夫人都在担心着你呢！”

    “担心什么，我不是一直都这样吗？”轩辕剑突然想起什么，说道：“对了，我阿爷阿娘不是在冲击耄耋三重天么，他们的心法进步得如何，他们都自己忙不过来，还一直艹心我，真是的！”

    耄耋三重天？

    钟晴呆了一下，耳朵一下子被这个词眼给吸引住了。

    在古武界里，只看到最高的是古稀境，耄耋境在古武界里都只是一个传说。

    没想到在龙虎源，竟然有耄耋境，而且还有在冲击最高的三重天了。真是大开了眼界了！

    她这时候，耳朵一直注意着他们说的话。

    “是啊，心法最难进步，他们正在重修般若经，再过五年，有可能冲上三重天！”

    “嗯，我也会努力的，我也要达到爷娘的境界！”

    轩辕羿呵呵一笑，说道：“龙虎功法只要踏实地修炼下去，会走到那一步的！”

    钟晴忍不住地问道：“三长老，你们当着我的面说，应该是我能听的。我能不能问一下，这进入了龙虎源之后，是不是就能修炼到你所说的龙虎功法了？”

    ……