 第243回：【】
    第243回：

    ……

    听他们的对话，这个龙虎功法似乎很厉害，能让人修炼到耄耋境。

    钟晴也不是不食人间烟花，既然来参加了这个比赛，就是想要进入龙虎源，学习到更厉害的功法。

    现在听到龙虎功法如此厉害，　钟晴还是忍不住心动了。

    轩辕羿对于钟晴的提问，并没有觉得冒犯，脸上还是慈眉善目，微微摇头，说道：“这是只有龙虎源的人才能修炼的，外人不能接触。你们进入龙虎源后，我们是对你们修炼的方法方式，进行指点，让你们找到适合自己的修炼功法而已。”

    在钟晴微微失望时，轩辕羿又补充道：“不过，也不是没有例外的。曾经有一个人进入了龙虎源，完成了龙虎源的任务，得到了成为龙虎源人的资格，龙虎功法也就让他学习了。”

    钟晴惊喜地瞪大了眼睛，眼睛里出现了希望。

    轩辕剑对于这个事情，似乎也不是那么了解，他抬起头，看着轩辕羿，说道：“三长老，你说的是他……”

    轩辕羿凝重地点了点头。

    他们似乎在打哑迷一样，没有把那个神秘人给说出来。但是从他们脸上的表情来看，他们对于那个人似乎充满了敬畏。

    “能够通过完成任务，来学习到龙虎功法吗？”钟晴问道。

    要是这样的话，那她也要完成龙虎源的任务，学到这个功法。

    “虽然龙虎源没有明文规定，而且除了那个人后再没有人能完成龙虎源的任务，但是自从那人破了例之后，要是有人再完成任务，确实是可以学习。”轩辕羿点头。

    钟晴追问：“是什么样的任务？”

    轩辕羿呵呵一笑，没有说正题：“你要是感兴趣，到了龙虎源可以再来了解。”

    钟晴哦了一声，虽然微失落，但是心里对于进入龙虎源却是充满了期待。

    半个时辰后，活忙完了，轩辕剑送着钟晴走了出来，一边担忧地说道：“钟娘子，看你的神色，是想要进入龙虎源后完成任务，然后学习到龙虎功法。”

    钟晴点头。

    “但是，这个任务太难了，钟娘子还是莫要有这个想法，这个任务，随时都会有危险的。”他还说道，“而且就算完成了任务，也需要经过很长的时间的泡药水，才能够修炼龙虎功法。”

    “哦？”钟晴眼睛一亮，听轩辕剑的话，他似乎对于这个过程很了解。

    想想也是，他是龙虎源的人，自然知道自己家里给的任务是什么。

    而且听着这个功法，并不是那么容易练的。

    “轩辕公子泡过？需要泡多久？”钟晴想要了解关于这个前期的准备，想要多打听一下修炼的相关事情。

    轩辕剑脸上露出痛苦之色，说道：“我是从小泡到大的……”

    可以看出，泡药水并不是好受的事情。

    他补充道：“但是其他人要泡的时候，最少也要泡五年，才能修炼龙虎功法。”

    他此时已经送钟晴到了外面，说道：“钟娘子要是想要了解更多的事情，以后可以来问我。进入龙虎源后，我也可以帮你说情，让你的任务难度减少一些。”

    “感谢轩辕公子。”钟晴想了想，这个轩辕剑对人的态度还是很不错的，爱帮助人，今天敖武却是让他出了丑，钟晴有些儿不好意思，说道：“今天敖武多有得罪，请轩辕公子不要生气。”

    轩辕剑脸上暗地里抽了抽。

    他刚才所做的一切，和轩辕羿唱了一出二人转，就是要把钟晴给圈进来。

    他今天是被敖武打败了，是丢脸了，但是却不需要钟晴的道歉。

    那样让他心里刺疼，钟晴和敖武是自己人，敖武的行为，钟晴可以代替他来道歉，这是发春心的轩辕剑最不想看到的！

    “额，呵呵……无妨，敖公子技高一筹。”

    “轩辕公子真是胸怀宽广。”

    两人相见恨晚，依依道别。

    轩辕剑看着钟晴终于转过去了一个弯，才转身进了房间里。

    轩辕羿正站在门口，笑mimi地看着他。

    轩辕剑笑道：“三长老真是好办法！”

    一老一小，相视呵呵笑了起来。

    第二天的比赛，如期进行。

    昨天轩辕羿找钟晴做的新的比赛规则，现在也出现了。

    今天的比赛，做为最后一天的选拔，以负分制来进行。

    他们参赛的人每人初始分为五分，每赢一场，减一分，一直赢下去，直到分数为零，就算是胜出，拿到进入龙虎山的资格。输了就加一分。

    另外也有挑战复活制，可以通过挑战上面的人，来拿得复活的机会。

    第一场挑战复活成功后，拥有继续比赛的资格，而分数是被挑战失败下去后的人的两倍。比如一个人去挑战身上有五分的人，成功了，有了继续比赛的资格，就是分数为十分。

    要想把十分给打到零分，得比其他人多打五场。

    所以，这个复活赛是很困难的。但是也给了真正的高手一个机会，只要你有实力，就可以打过来。

    比赛并不是指定人名的对手，而是随意任何人进行比赛。

    在天黑前，看谁的分数最少，就选谁进龙虎源。

    而不会看谁参加的比赛多等因素。

    所以，在这个自由比赛里面，谁懒了，没去比赛扣掉身上的分数，就当是弃权。

    别想有呆着原地不动，就可以以为别人输了分数，自己的五分可以排到前茅。

    斗牛宫前面有十个擂台，随即人上去打。

    张天罡对于轩辕羿的新规则，并没有做好准备。他连忙安排人手上去。

    但是轩辕羿挥了挥手，表示不用。

    张天罡愣了愣，竟然不用人去记分数，这个负分数制相对于复杂，他不让人去记分数，怎么知道比赛的情况？

    不过轩辕羿说不用，他也就没有让人去了。

    随着轩辕羿的一声比赛开始，十个擂台不断地有人上去比赛。

    敖武站到二号擂台上，竟然没有人上来和他打。

    昨天敖武的表现太过于惊人了，没人会愿意上来和他比赛。分数被加上一分倒是其次，被*了才是最虐心的。

    敖武无奈地叹了一口气。只好下台。

    这时看到三号擂台是一个大力士，把一个修真者给打飞了下来。

    敖武随即跳了上去。

    比赛者不能不接受别人的挑战，大力士愣了愣，只好硬着头皮上。

    “大哥加油，让我看看大哥有多大的力气！”李元霸在下面喊道。

    大力士暴喝一声，向敖武冲了过来。

    敖武四两拔千斤，把大力士给推下了台下，胜利拿到了一分。

    他拿到了一份，下面的人没敢上来，敖武只好走下擂台，把擂台让给其他人比赛。

    他看了看另一个擂台，那里的比赛已经到了尾声，敖武停了一下，那个失败者飞了下来，他就跳了上去。

    这是一个用剑高手，但是昨天见过了敖武的剑，实在没信心和勇气和敖武打，于是抱了一下拳，然后跳了下去。

    没打就减了一分，敖武的郁闷可想而知。

    他也没有在擂台上等了，直接跳了下去，再去找其他人。

    其他几个擂台的人看到了敖武是等他们打完就跳上来，心里都有了准备。

    所以当敖武走到他们身边的时候，他们有的故意放慢了速度，或者是实在是打赢了，胜利者跟着失败者一起跳下台去。

    他们可不想刚刚减掉了一分，就又给敖武加上了一分。

    虽然如此，但是敖武还是见缝插针，很快把剩下的三分给扣掉了。

    他算是第一个达到零分的人。

    如果一会儿没人来挑战他，那么他就算是胜出了。

    敖武闲了下来，发现场上也有人像他一样，在场上比完之后，就跳下台，跑去挑战其他比赛选手。

    而且这还是挑战成功后得到比赛资格的人。

    这么活跃，可以看出实力不做，怎么会在前面的比赛输下去？

    敖武多看了他一下，发现他的功法很诡异，和敖武见到的修真者的功法不一样。

    这不是中原的古武界的修真者，像是外来人员。

    主席台上的人也发现了这一异常的情况。

    星婆婆和玄志，张天罡等人交头接耳了一会儿，转头看向了轩辕羿，想要看一看他的意见。

    轩辕羿看了看那个身穿白衣，头带竹编帽的人，点了一下头：“外来户也不能不让他们参加我们的选拔。能不能把名额给保住，就看这些少年的本事了。”

    这才让他们没有说出话来。

    不过玄志看到这个竹编帽的竟然不断地刷着他玄门的弟子，还是让他的眉头一跳一跳的，恨不能上去把他的脖子给掐断了。

    很快玄志发现，这家伙不会是故意刷他玄门的弟子的吧，几乎是刷了一遍了，他玄门弟子在五十多个人选中，点了十二个。现在都被他给刷了十二分了。

    突然，玄志一呆，咦，不对啊，这人连他已经达到三分的弟子都给刷了一分，那他挑战成功后，基本分的两倍，也不会超过十二分啊，他刷了这么久，也应该刷够了零　分了吧，怎么还在打中？

    他再看一下，你妹的，竟然输了。

    没错，他赢了自己的三分的弟子，输给了一下六分的修真者。

    这不合理啊！

    这时候，一个玄门的弟子跑了上来，对玄志的耳边小声地说了说。

    玄志一呆，接着露出愤怒之色。

    但是他想了想，还是点了一下头。

    他同意了后，那个竹编帽就不再刷玄门的弟子了。

    星婆婆看了看一直保持着愤怒的玄志，想要问他是怎么了，但是这是他师门的事，也不好问。

    星婆婆她也同样关注着自己的弟子的情况，很快他就发现了自己的弟子也在被人刷分了。

    她愣了一下，接着猛地转头，对玄志问道：“老玄啊，你不会是做了对不起我的事吧，你难道联合外人来整我北斗不成？”

    玄志对星婆婆摆了一下手，这时看到了一个北斗的弟子跑了上来，玄志似乎早就知道一般，他对了指北斗的弟子，让星婆婆听了就知道。

    青木对星婆婆耳道：“那个外来的人，把咱们的人的分都给刷了，然后把分卖给了其他门派的人。他们说，如果我们北斗答应了他们，不参与天子对高句丽的战争，就不会再来打扰我们。”

    星婆婆眉头一挑，什么，竟然有人来威胁北斗。

    北斗做为古武界门派，本来就不会参与到凡界帝王的战争中去。

    但是竟然有人来威胁他们，不要参与，这也太把北斗不当一回事了。

    而且听这个语气，这些外来户，是高句丽的武士。

    星婆婆气不过，但是看着竹编帽似乎换了一个人，再这样刷一轮下去，他的北斗的人，都不会有一个人出线了。

    但是做为一个大派，就这样被一个外来户给威胁了，星婆婆心里不甘！

    “星婆婆，你现在知道我刚才为什么同意了吧！”玄志对星婆婆无奈地说道。

    星婆婆对玄志瞪了一眼，说道：“你也太没骨气了吧！”

    玄志缩了缩脖子。

    星婆婆看向轩辕羿，要是这事求到轩辕羿身上，那么跟求高句丽武士有什么不同。

    她看到了下面的敖武，心里突然有了一个主意，亲自走了下去。

    敖武正在观看高句丽的武士的招式，他们招式很诡异，跟古武界的招式很不太一样，可以说是不按理出牌。

    他们喜欢近战，在近距离下，他们会用障眼法，或者加快速度，使得对手以为他从眼前消失了，从而在旁边对对手下手。

    只要对手一愣的时候，就是遭殃的时候。

    “敖武。”

    敖武的背后响起了星婆婆的声音。

    他回过头来，星婆婆对敖武说道：“这件事得拜托你了，这个武士，是从高句丽来的，他们在天子战争失败之后，怕第二次去，会带我们修真者去，所以来这里故意抢我们的分数，逼我们答应他，不要帮助天子。虽然我们修真者不会参与凡界的战争，但是被这样威胁，我们修真者的脸面何在？所以你能不能上去，把这个高句丽武士给打下来？”

    ……