 第244回：【高句丽武士】
    第244回：

    ……

    “好。”敖武没有等她多说，了解了情况之后，就爽快地答应了下来。

    星婆脸上露出了喜欢之色，点头说道：“好，好，就辛苦你了。”

    她的话还没有说完，敖武见到竹编帽者打败了一个修真者后，就跳了上去。

    星婆婆看着敖武已经上场，脸上一喜。

    “哦，又有不怕死的来送死了。”高句丽武士对跳上来挑战的敖武冷冷地笑了笑，露出残忍之色。

    这时，在另一个擂台上，一个修真者突然发出了一声惨叫。

    和他对手的也是一个高句丽的武士，他这时候残忍地折断了修真者的一只手，接着活生生的撕了下来。

    高句丽武士举起断肢，向下面的人耀武扬威。

    这是对星婆婆没有答应他们的条件而做出来的举动。

    敖武对面的人，也正用这个东西来吓唬敖武。

    见到敖武脸上没有反应，他呵呵地笑了起来，说道：“你听好了，要是你愿意听从我圣宗的话，我可以放你一条姓命，要是能归顺我圣宗，我们圣宗会传给你更多的更厉害的武术！”

    听了他这话，这高句丽武士不但是要威胁古武界的人不加入凡界的比赛，还要拉拢古武界进入他们高句丽的圣宗。

    敖武一直没有回他一句话。

    听得烦了，他直接动手，一步踏上前去，突然身影向前面缩进了很多。

    十米的距离，两步就到了高句丽武士的前面。

    高句丽武士一呆。

    他们高句丽武士玩的就是障眼法，相当于后世的忍术，让人抓摸不到他们的身影。

    他们的障眼法，是借用环境，还有近距离的快速移动，与近距离魔术一样道理。

    而敖武现在使出来的，是学了秦广的缩地成寸。

    他没有秦广那个本事，一下子可以缩个上百米，而且身影是没人可以抓摸到了。

    但是，他学了个百分之一，也比高句丽武士的障眼法，要高级得多。

    他的突然出现，让高句丽武士呆了一下。

    高句丽武士的身法同样是能让修真者愣了一下，然后高句丽武借机伤害人。

    而现在高句丽武士愣了一下，敖武也马上抓住了机会，一掌打在他的身上。

    “啊！”高句丽武士飞了出去。

    敖武再向前踏了一步，伸手抓了他一下，把高句丽武士飞出去的身体给抓住了。

    敖武把高句丽武士往后面一拉，接着往地上一砸。

    轰！

    擂台上的青石板都飞了起来了，碎石飞溅。

    敖武再把他拉起来，然后转动了个一百八十米，砸到了另一边的擂台上。

    轰！

    一连在地面上砸了三四下，高句丽武士已经是全身的骨头都散了，他的手也软软的不成样子了。

    敖武手一抖，力量之猛，直接把高句丽武士的肩膀给撕了下来，动作之血腥，比另一个擂台上的高句丽武士还要残忍得多。

    “好，好！”大量的修真者大声喊了起来。

    敖武把胳膊给扔过去，给那边擂台上的高句丽武士。

    “呀……”高句丽武士愤怒，要跳过来和敖武打。

    这时，一个修真者跳了上去，一剑指着高句丽武士。

    那是青木，北斗的内定人选。

    他上来，是要为北斗的弟子复仇。

    “好，上来个不怕死的，就先杀了你，再去杀他！”高句丽武士拿着两把镰刀，用跳跃的步伐，向青木跳去。

    高句丽的镰刀走邪气路线，青木的君子剑很快就受到了他的压制，但是凭着青木的硬实力，还是顶了下来。

    敖武没有关注青木，而是眼睛盯着下面的一个老头。

    他衣衫不醒眼，但是却给敖武一种独特的感觉。

    他被敖武看了一会儿后，抬起头来，知道已经被敖武给发现了，于是站了起来，慢慢地走到了擂台上，驿敖武说道：“你不错，竟然能打死我甲级的弟子。但是我不会让你活着走下去的。”

    敖武问了他一个话外题：“你们是刚刚才到的吧？”

    老者一愣：“什么意思？”

    下面的修真者已经笑了起来了。

    敖武觉得也是，要是他们昨天就来了，并且看了敖武的比赛，那么就知道敖武昨天的精彩表现，而不会上来对敖武说这样很白痴的话。

    “没什么。”敖武对他摆摆手，同时对下面的人说道：“你们也不要说出来，这是对客人的尊敬。”

    敖武的黑幽默，让下面的修真者都哈哈地笑了出来。

    “哼，阴险的中原人！”老头骂了一句。

    他从袖子里拿出了一把药散，往地面一撒。

    那是磷粉，一接触空气，就磁的一声，发生了白烟。

    白烟一起，老头整个人就不见了。

    他刚才还在骂中原人阴险，现在他用这种阴险的手法，才不知道自己才是真正的阴险。

    敖武的神识覆盖下，知道老头在哪。

    他正准备出手，老头突然拿出了十多把针，向敖武射了过来。

    敖武一个缩步，就站到了安全的区域。

    但是敖武眼睛瞄到了针上有蓝光，这是喂了毒药的，而针射向了擂台下面，有修为高的已经开始闪开了，而修为低的，还在那里发呆。

    要是平时，敖武也不会管这些人，但是现在在外来户面前，敖武可不能及此他们给丢脸了。

    他眼睛往后一看，见到一个修真者穿着一件大袍。

    他身体一闪，就拿了修真者的大袍，接着回来，往空中一罩！

    所有的针都被敖武给罩下来了。

    这时候，几把飞刀飞来，敖武同样一罩。

    普通的布袍，在力量惊人的飞刀下，竟然没有被刺破，反而成功地罩住了。

    敖武手一抖，布袍被卷了起来，里面的针和飞刀都露了出来，敖武冲向白烟的边缘上，对着白烟一扫。

    “啊！”老者突然叫了一声，接着看到一个身影飞了出去。

    他的脸上，此时多了几道血痕。

    那是被布袍的刀针给划到了。

    只一息时间，他的脸色就黑了。

    他连忙从身上拿出了药粉，喂进了嘴里，脸色才没有继续黑下去。

    敖武继续舞着布袍，向老者追去。

    那布袍本是软软之物，但在敖武手上，却比一根铁棍还要坚硬，那刀针就是那狼牙棒上的牙。

    而且老者每次要逃跑，似乎都被敖武知道他下一步要走到哪里去似的。

    在老者啊啊惨叫声中，他的身体不断地出现划伤。

    这样的蹂躏，可是比刚才活生生的打死要惨得多，很快他整个人就面目全非了。

    敖武打完了，说道：“以后，你们高句丽的人要知道，中原人不是好惹的！”

    老者此时身体有些儿颤抖，对着台下喊道：“快走。”

    敖武眉头一皱，这是还有同党的样子。

    但是下面的人，却是没有一个人动。

    看来这分伪装术，还是蛮高的。

    或者是，古武界里有他们的歼细。

    不管了。

    敖武向他走上前去，决定现在杀了这个老者。

    “敖公子请慢。”一个声音响了起来。

    轩辕羿站起来，说道：“你破坏了我的比赛，罪应致死。敖公子，不劳你动手了。”

    你要动手，早干嘛去了。

    敖武转身就走，那姿势似乎很听轩辕羿的话。

    但是他手中的飞刀和针，却被他抛了起来，向老者射去。

    轩辕羿哼了一声，向擂台飞来。

    他的速度飞快，一眨眼就到，两只手探出，空气都扭动了起来。

    大手张开，向老者拥抱而去。

    空气中的针和飞刀，不少被轩辕羿扭曲的空气给扫落。

    下一瞬间，他已经到了老者身前，两只手拥抱过去。

    轰！

    扭曲的空气一下了把老者的身体给挤出血来，血从毛细孔给挤飞出去。

    老者身体全是血地倒地。

    轩辕羿不满地看了看老者，哼了一声，就转身走了。

    而老者虽然全身都流血，但是他的额头上，却是插着一把飞刀。

    他是先被敖武杀死，才被轩辕羿的两掌打到的。

    众人虽然安静不敢说话，但心里都佩服敖武，竟然敢和轩辕羿做对。

    敖武此时已经走下了擂台，而那边青木已经成功地斩下了高句丽武士的人头。

    而老者最后说的那句快走的话，是说下面还有他的同伙，还是临死前阴一把，暂时就不知道了。

    击死了这几个捣乱的人，比赛继续开始。

    正常的秩序下，很　多的种子选手都脱颖而出。

    到了天黑时，比赛结果出来了，敖武的第一名是稳定的。

    后面的六个选手，北斗占了两名，玄门占了一名，小门派占了两名，线刀门一名，古墓一名，另一个是散修。

    这个成绩，除了玄门有点儿郁闷之外，其他都皆大欢喜。

    特别是散修和线刀门，算是成功地挤上了车尾来了。

    失败的修真者，都开始离开这里。

    而有些修真者，看轩辕羿他们没有离开，就想在这里和他们多接触，看有没有指点两下的机会。

    当天晚上，轩辕羿摆了宴席，七个入选的修真者，和三个内定的人选，还有星婆婆与玄志他们。

    “你们进入龙虎源，定能修为得到长进。不过回去的时间，要在十天后。进入龙虎源，是要看时辰，在这十天内，老夫也有事情要去处理。你们可以在十天后回到这里，也可以在此处等老夫。”

    ……