 第245回：【师承】
    第245回：

    ……

    “点苍有一位老友，听说最近把点苍山都给关了，我需要去看一看。十天之后，再到此处来带你们同行。”

    轩辕羿的话，让人都愣了一下。

    以为是打赢了后，就会马上去龙虎源，没想到还要再等十天。

    不过，他们要进龙虎源，当然要听轩辕羿的。

    而敖武脸色不变，心里却在想，原来这个轩辕羿还和点苍有关系。

    不知道他说的老友，是指万山，还是万应灵。

    想来，应该是万应灵。

    他要是去了点苍，知道了万应灵是在自己手上败了的，会不会找自己算账？

    不管会不会，敖武有飞剑在手，都不用忌怕他。

    飞剑能杀他个措手不及，连秦广都会受伤，更别说这个连秦广都不如的人。

    第二天，一大早的，轩辕剑缠着钟晴，一边苦苦地劝她：“钟娘子，我这次出源，除了来选拔人选之外，也是我游历的一次机会。

    我们龙虎源的人，到了十六岁，都要出来外面游历一次，以看一看这个天下变化。现在我在这里人生地不熟，不知道你能不能带我到处走一走。”

    钟晴有些儿为难，虽然对进入龙虎源，有想找他帮忙的，但是这样跟他一起去游历，她还是不习惯。

    “钟娘子不愿意的话，那就算了，不过我最后一站是要到你们慈航莲斋看一看。说起来，你们慈航莲斋与我们龙虎源，也是有一定的渊缘。你可以到那里等我，我看过了慈航莲斋后，再一起回来。”轩辕剑突然放弃地说道。

    钟晴一呆，她从没听说过，慈航莲斋和龙虎源有渊缘的。她的师傅从来没有说过。

    她好奇地问道：“什么缘渊，怎么我从没有说过？”

    “哦，这是两家的秘密，其实是我们和另一家门派有关系，而那家门派，是你们的祖上而已。这里不方便说给你们听。”轩辕剑摇头拒绝。

    他最后说道：“你一定要到慈航莲斋哦！”

    然后他就走去和轩辕羿会合，在张天罡的护送下，离开了龙虎山。

    钟晴被他的话给困住了，走去问慧云和云清。

    “和我们门派有缘渊？”两人也是一呆，接着陷入了思索之中。

    “是啊，我看轩辕公子不像是在说假，难道真的是有关系？”钟晴很好奇。

    云清说道：“他说的是另外一家门派，我们祖上好像是传自于一个门派的师承。但是关于我们的师承，却一直没有他们的影子，难道龙虎源有关系的，是我们师承的门派？”

    “真的有吗？”钟晴和慧云都为这个消息呆住了。

    云清点头：“我听大长老讲过。”

    这话让钟晴和慧云心里都痒了起来，想要马上去找大长老问清楚这件事。

    而且，轩辕剑和轩辕羿到了慈航莲斋，那也可能会说出来。

    “走，我们马上回去，在那里等着他们！”慧云果断地说道。

    云清也同意了这个主意，于是几人收拾了一下，也一起下山了。

    她们下山没多久，就意外地遇到了轩辕剑他们。

    “没想到这么巧，我们在附近办点事，就被你们给追上了。我们正好准备先去慈航莲斋，刚好顺路！”轩辕剑呵呵一笑。

    他们就这样顺路的走了。

    三天之后，他们到了洞庭湖上的小岛，轩辕羿看到了岛上只有一个大长老和两个尼姑，不由奇怪了起来：“难道小慈航莲斋已经落没到如此地步了吗？”

    云清向大长老介绍了轩辕羿他们之后，才和轩辕羿讲起了她们与点苍的事情来。

    “哦，原来有这样的事情，我想一定是里面有什么误会，我认识的万应灵不是这样的人。这一次我正好要去点苍看一看，不如我去找他问一问，也给你们求求情，让这件事过去了。你们也可以继续回来，不用寄人篱下，也不用再担心点苍的人为难。”轩辕羿说道。

    云清和大长老对视了一眼，云清说道：“敖武是帮助我们，我们感激也不会觉得寄人篱下。不过三长老愿意帮我们向点苍说情，我们感激不尽。”

    轩辕羿点头，应下了这件事。

    “不过，要去说事，我也不方便带着小剑。他这次出源，是要游历天下，这时间有限，要是跟我去点苍，会浪费不少时间。但是他又对地方不熟，怕他十天后认不得回来的路。”轩辕羿看向了钟晴，说道：“小剑与钟娘子有缘，不知道钟娘子可否愿意帮我带他到处走走。”

    钟晴没想到这事又到了她头上，想要不接受都有些儿为难了。

    大长老替钟晴回答道：“这是应该的，你帮了我们这么大的忙，我们帮这点小忙，是应该的！”

    说完之后，她转头对钟晴说道：“你接下来的时间，就随轩辕少主去游历吧，一定要好好带路。”

    师长有命，她也不好推掉：“是。”

    轩辕羿满意地点头，接着使出轻功，就向湖面上飞快地踏水飞去。

    这一身本事，看得大长老和云清，慧云等人甚是羡慕。

    大长老请有轩辕剑在慈航莲斋吃了一顿饭，少了轩辕羿这个三长老，他们对于一个少年来问关于慈航莲斋的师承的门派，会容易的多。

    轩辕剑开始时一直紧闭着嘴，但是慧云捅了钟晴两下，钟晴只好开口聊了起来，然后慢慢地套话。

    虽然黄刚咳了几声来打断轩辕剑的关键之处，但是轩辕剑还是透露出了不少的消息。

    慈航莲斋的师承，是一个和龙虎源一样的存在的门派，但是她们不像龙虎源一样出来外面，和外面的古武界打交道，而是完全的与世隔绝，与龙虎源之间也是三四十年才有一次交流。

    为什么慈航莲斋会有在古武界外面这个师承，这是说不清楚的，轩辕剑更是年小不知道。但是还是知道一个事情，就是里面的师承，是不会出来和慈航莲斋有交集的，就是不管外面的情况。

    另外一个消息，就是明年，是慈航莲斋的师承与龙虎源有一次交流会。

    这个消息让大长老和云清都兴奋了起来，她们看向钟晴，那意思是不用说了，要让钟晴如果有机会，一定要和师承接触一下，要是能得到师承的更多的**，更厉害的**，一定可以把慈航莲斋给发扬光大的。

    饭后，大长老和云清感激地把钟晴和轩辕剑给送了出去，开始他们为期七天的游历。

    另一边，轩辕羿用了一天半的时间，到了点苍山。

    他走到了点苍山门，看到了山门以上的台阶已经全部拆除了。

    看来这真的是绝了下山的路。

    轩辕羿向上面飞去，到了山顶，才终于看到了人。

    “什么人，点苍已经闭山，请马上离开！”点苍**喝道。

    “我是来见好友的。”轩辕羿没有看他，直接对着山里面喊道：“万老弟，还不快出来见我！”

    这一声喊，把周围的点苍**都给喊出来了。

    柳梦涛这个新掌门跑了出来，看到轩辕羿，好奇地问道：“请问贵客是？”

    “梦涛，这是龙虎山的三长老，还不快退下？”一个苍老的声音响了起来。

    相比于上一次露面，这一次万应灵脸色要苍老了许多。

    儿子被杀，孙子被除了子孙根，他不苍老谁苍老？

    柳梦涛一惊，连忙向轩辕羿见礼，随后带着**退下。

    “没想到轩辕老哥会到此来看我啊，哈哈哈……”万应灵笑了起来，里面很是辛酸。

    “你的修为不减，怎么如此气丧？”轩辕羿好奇地问道。

    就算听说点苍闭山，也不至于多惊讶，但是现在看到了万应灵如此苍桑，他倒是非常的惊讶。

    万应灵摇了摇头。

    “听说慈航莲斋的女人得罪了你点苍，难道和此事有关？点苍也是因为女人而闭山？”

    万应灵脸上一怒，骂道：“就是那臭女人……”

    他看到轩辕羿的脸色变了，以为真的是败在女人的手上，他才说了起来。

    “咝，连阎王殿都来参和这事。你说那个敖武，连你也杀不了？”轩辕羿震惊地说，“他的修为虽然看不出来，这点有些儿古怪，但是实力也就是个古稀二重天左右，不会再高，你怎么会打不过？”

    “他的**太奇怪了，而且有一把会飞的剑，本来可以杀了他，但是被他的剑一骗，就让他远跑了！”万应灵说了出来。

    “他真是太过于歼邪了。这一次他也是龙虎源的人选之一。你放心，我不会让他活着出来的。”轩辕羿对他说道。

    万应灵脸上一喜，但听轩辕羿说道：“不过，你也不要再为难这慈航莲斋了。”

    “嗯？”要是没有了敖武，万应灵当然要把慈航莲斋的女人全抓起来。

    轩辕羿说道：“慈航莲斋有一个女子，是**的好炉鼎，已经安排好带进去给我家少主**。切不可因为外面的事情，而打乱了我们的事情。另外慈航莲斋师承传自另一个源，不比龙虎源差多少。听说她们有意要出来外面，这慈航莲斋本是她们布下的棋子，要是你除掉了她们，只怕你也不会好多久！”

    ……(未完待续。)