 第246回：【买卖】
    第246回：

    ……

    “什么？”

    万应灵震惊了。

    “没想到啊，没想到啊，小小的慈航莲斋竟然有这么大的来头！”

    他看向轩辕羿，点头说道：“好，多谢老哥提醒，我不会再动慈航莲斋的女人。投之以李，报之以桃，你们要杀的那个敖武，他身上有一种很强大的丹药，叫培灵丹，可以让一个不惑境的修真者一下子冲上了天命境二重天，比天命丹还要好。你们杀他前，可以先找到他的丹方。”

    轩辕羿眉头一挑，“哦，还有此事，好，要是拿到了，必不会少了老弟的好处。”

    说完之后，他也没再留在这里，下山去了。

    十天之后，轩辕剑与钟晴，云清他们同时回到了龙虎山上。随后轩辕羿也到了。

    云清站在敖武前面，笑着说道：“敖武可不要误会，轩辕剑知道我们慈航莲斋的师承，特地去慈航莲斋看一看，我们这才回去的。”

    敖武微笑对她点了一下头。

    在她后面的钟晴啧道：“解释做什么？”

    “大家都跟我来。”轩辕羿挥了一下手，带着人向山后面走去。

    这是要进入龙虎源的时候了，不少人脸色紧张了起来，和他们的师门依依不舍。

    云清一边抹泪一边对敖武说道：“进入龙虎源后，一定要照顾好晴儿！”

    敖武点头，张嘴刚要答应，突然转头，看向山下，眉头微微拧起。

    其他人都跟着轩辕羿向山后面走去，敖武还站在那里没有动。

    轩辕羿刚要出声，就看到了一个人从山下跑了上来，喊道：“冕下，冕下……”

    “王百善，怎么了？”敖武走过去，问道。

    他仔细观察一下王百善，身上只是疲惫，却没有受伤，这让他心里平静了下来。

    “七十二，老汪他们都受伤了，我们遇到了强敌！”王百善脸上难过地说道，“好多教徒都被人打伤了！”

    敖武眉头一扬，轩辕羿和轩辕剑离开了龙虎山十天，不会是去了泰山了吧

    “何人所伤？”能够同时伤了七十二和老汪的，只怕修为也不低。

    他的站位，微微让开了一个位置，让王百善能够看到后面的轩辕羿等人。

    但是看王百善并没有反应过来。

    “敖武，你似乎是遇到了麻烦？”轩辕羿主动走了过来，对敖武问道。

    王百善这时是面对面地看着轩辕羿了，也没有指认凶手的神色，这样看来，凶手不是轩辕羿。

    “是和我们有同样能力的人。”王百善说道。

    敖武眉头一跳，对轩辕羿说道：“我有点儿事情要处理，你们先等我一会儿。”

    “时辰等不得，我们只有半个时辰。”轩辕羿平静地说道。

    敖武：“好。”

    他和王百善走到了另一边。

    这时候王百善才把事情给说了出来。

    十一天前，有一个异域的人到了泰山，打伤了张七十二，打伤了赶来的老汪等多个神父，还有护教队的很多成员，如果不是王百善当时不在泰山，可能他也要受伤了。

    不过，在这么多人硬拼之下，还是把那个人给打伤打跑了。

    而最震惊的发现是，这个人修炼的也是灵气，对于灵树也一点儿都不陌生。

    但是可以感觉得出来，他和这棵灵树并不是同源的。

    “我阿爷认出来，这个打我们的人，穿着和说话的方式，是土蕃人。”王百善咬牙说道。

    敖武愣了一下，土蕃，那不就是藏省吗，自己穿越前的那一棵灵树，就是在藏省雪山，这么说来，那里也有可能有一棵灵树，那里的人也修炼有成了。

    一想到这里，敖武决定得回去看一看。

    虽然他也想进入龙虎源，想要去看一看，他们龙虎源，还有阎王殿这些存在，是什么样的。

    但是灵树是他的根本，他不能去探知无知的东西，而让家里的根本给丢了。

    “我们一会儿回去。”敖武拍了拍他的肩膀，让他在这里等一会儿，然后他走向了轩辕羿。

    “敖武你的事情处理完了，那我们走吧。”轩辕羿说完，转身要向前面带路。

    敖武摆手，“我只能抱歉了，家里有事需要处理，不能去龙虎源了。不过为了感激你们的一片心意，我有一个礼物要送给三长老。”

    他的话让所有人都震惊了。

    什么，不进龙虎源了，这是多么宝贵的机会，就算有天大的事也要先放到一边，现在敖武倒好，竟然说不参加了。

    轩辕羿愣了一下之后，随即说道：“敖武可以决定自己的事情，我们当然不会拦，这礼物就算了……”

    敖武转头对钟晴笑了一下，说道：“这是应该的，而且钟晴进入了龙虎源，也要你们多多照顾。”

    他特意提了一下钟晴，让钟晴愣了一下。

    这时候，敖武拿出了一个瓶子，递给了轩辕羿。

    从晶莹的瓶子可以看出，这里面丹很不凡。

    星婆婆他们不由愣了，有定力不够的弟子先惊呼道：“难道是比天命丹还要厉害的培灵丹？”

    轩辕羿在万应灵那里听到了培灵丹的消息，现在敖武不去龙虎源了，让他心里失落了一下。

    这时听到这瓶子里面是培灵丹，不由想要看一看，培灵丹是什么样的。

    他打开瓶子塞，一道丹光从瓶子口飞了出来。

    一股让人心动的气味，从瓶子里飘了出来。

    这是多纯正的能量！

    轩辕羿心里一震，心里对瓶子里的东西产生了一种食欲。

    这就是培灵丹？

    他想过培灵丹有多好，但是当真正看到了，却才知道，竟然好到这样一个程度。

    他能感觉到，瓶子里的那一颗丹包含了能量，别说是不惑境吃下去能提升到天命境，他这样的耄耋二重天的人吃下去，相信也能提升一大截修为，说不定能提升到耄耋三重天。

    这丹只怕是逆天一般的存在了！

    “咦，敖武，这不是培灵丹啊！”星婆婆出声，她满脸震惊地看着轩辕羿手中的瓶子。

    光是看丹晕，就比培灵丹要强得多，这哪里是培灵丹可以比的。

    不是？轩辕羿一愣，转头看向敖武。

    敖武笑了笑，“这是筑基丹。”

    筑基丹，是什么？

    他们都不知道，但是想到敖武在培灵丹之后，又推出了筑基丹，一丹强过一丹，都震惊无比。而且知道了敖武背后并没有师傅，而是他自己炼的，敖武是一个强大到逆天的丹药师，这个高大的形象，一下子印在了他们的心里。

    “实在是……太让人意外了！”轩辕羿缓缓地说道。

    他抬起头，看向敖武，如此好的丹，不可能拿出来送人，他这举动的意图是什么？

    敖武脸上露出了一个歼商的笑容，小声地说道：“筑基丹现在还没有人能买得起，我看你们很厉害的样子，试过了这颗丹后应该会有兴趣。”

    “买？”轩辕羿再次震惊了。

    能把这种筑基丹拿来买卖的，那不就是说敖武能批量地生产吗？

    这颗筑基丹虽然还没有用过，但是轩辕羿能感觉到，这颗丹能让天命境的修真者一步迈进古稀境。就算是古稀境的人想要冲击耄耋境，有了这颗丹的帮助，也会容易三成。

    耄耋境是那么好冲的吗，多一成机会，都是天大的喜事，别说是三成了。而且这还是自己估算的。

    这样的丹，可以说是无价的啊！

    轩辕羿把瓶塞子给盖上，可不能让灵气给挥发了。

    敖武说的对，古武界外面，没有人能买得起这种筑基丹，而龙虎源这样的超级存在，方有可能买得起。

    敖武这个主意还真的打对了。

    当机立断，这样的机会可不能放过了。‘

    轩辕羿点头说道：“好。”

    因为筑基丹，敖武在轩辕羿心中的地位一下子提高了。

    他当然不能再把敖武晾在一边，敖武这样的人得拉拢住。

    更何况敖武这么主动热情了，他也不能没有表示：

    “这颗筑基丹我收下了，不过不能白拿你的，我这次出来没有带什么宝贵的东西，下次出来，再把这颗丹的丹资给你！”轩辕羿笑着说道。

    敖武也不跟他矫情，点头。

    两人达成了交情，呵呵告别。

    星婆婆和玄志就尴尬了，敖武有好东西，都不先照顾他们，而且这么贵重的丹，他们就算把整个门派都给塞出去，也买不了两颗的。

    不过，有好东西，他们的脸皮可是从来不薄。

    他们围了上来：“敖武，咱们都是老关系了。而且连上一次的丹资谈好的时间都还没到，本想这一次龙虎山之行后，就上你的泰山。这筑基丹，你看……”

    敖武笑道：“筑基丹炼之不易，价格自然贵了。不过也不是不能得到。除了以物换物之外，还可以有其他方式来得到。”

    这话让星婆婆他们眼睛一亮，连忙问道：“什么方式？”

    “那当然是和筑基丹等同价格的物与事。”敖武转而劝道：“不过我看两位的门派，现在持有培灵丹则可，要是马上换了筑基丹，只怕会伤元气。不急。我这次急需回泰山，我们有机会再谈。”

    星婆婆和敖武都点了点头。

    筑基丹看上去好是好，但是把整个门派的资源都用在了一颗筑基丹上，那就让门派亏了，无益。

    他们倒是好奇敖武想要用什么办法来和他们换……他是有意把筑基丹给他们的。

    敖武拿出了飞剑，飞剑变成了门板大小，他跳上去后，飞到了王百善前面，把王百善一拉，两人向山下飞去。

    轩辕羿拿着筑基丹的瓶子，心里无比激动，没想到这一趟出来，竟然有这样的收获。

    回去后告诉源主，源主一定会非常高兴。

    而且以后就要和敖武建立起长久的买卖关系，购买筑基丹。有了筑基丹，龙虎源将可以多出十几个耄耋境的高手，那么就可以把实力提高一大截，在面对其他几个源的时候，不再虚心了，特别是阎王殿的那个。

    筑基丹的功劳是自己的，源主不会亏待有功之臣，自己这个三长老可以向前面挪了挪了，而且和敖武沟通的事情，购买筑基丹的事情，也会归他来管，这里面的肥水有多少，这是想都会流口水的！

    一颗筑基丹，让轩辕羿想到了以后美好无限的。

    他走了一阵子，突然呆了一下。

    接着脸色一变，那么一瞬间，他明白了敖武在这个匆忙的时候，拿出筑基丹的原因了。

    要是真的想要谈生意，前十几天都干嘛了，怎么非到这个时候才拿出来。

    如果不是他去不了龙虎源，只怕他也不会拿出来。

    他刚才有意地提了一下钟晴这个女人。

    敖武又是在钟晴没有进入古武界时，就和他成亲了。

    而且还是入赘。

    敖武的修为，应该是从小就修炼的，那么他不可能看不出钟晴是纯阴之体，那他入赘的手段，就是为了得到这个炉鼎。

    轩辕羿以小人之心度君子之腹。

    以敖武的修为和实力，是有自己的一套修炼方式，不必进龙虎源，但他还是来参加比赛了。

    不明白钟晴为何会和他关系如此僵，但是钟晴要进龙虎源，敖武为了看好自己的炉鼎，他也一起参加了。

    或许是敖武有自己独特的办法，需要等炉鼎成熟了才摘取。轩辕羿从她的身上发现了和敖武同样的气息。所以敖武现在对钟晴是放养的状态，所以需要需要看守着她。

    现在敖武遇到情况，不能跟着一起进龙虎源，那就不能看守着炉鼎，要是放养的羊最后被别人吃了，那就亏了。

    而龙虎源只怕也能看出钟晴的体质。

    那么，敖武就要防着龙虎源了。

    他拿出了筑基丹，告诉他们，看，我一颗筑基丹能制造一个耄耋境的高手。

    要是龙虎源打了钟晴的主意，抢了他的炉鼎，那么还能做得了生意吗？

    一个纯阴体的炉鼎，能制造得了耄耋境吗？不能。

    这笔生意，一打算，就清楚了。

    轩辕羿脸色变了变，看来这个女人暂时还不能碰得。

    但是轩辕羿也没打算这样就放过了，后面依情况再做打算，说不定能人财两得也说不定！

    ……(未完待续。)