 第247回：【攻城】
    第247回：

    ……

    第二天凌晨，敖武和王百善到了泰山顶。

    他马上去看张七十二，老汪他们。

    见到他们都躺在床上，脸色苍白，受了不弱的内伤。

    敖武连忙把血气丹拿出来，让他们服下。

    他随后拿出了几瓶血气丹，每人交给他们一瓶，让他们好好养伤。

    “百善没有和那个土蕃人接触，你们说说，那个人修为如何，怎么打伤你们的。现在去了哪里？”敖武坐在他们中间，问道。

    老汪想要说话，但是动了肺气，咳了起来：“咳咳，冕下，其实是俺先遇到他的，他到梁父县，俺觉得他应该是一个教徒，就过去问他，结果他也是怀疑地看俺，后来就和俺打了起来。他的灵气要比俺薄了一些，而且不如俺的纯度好，但是却带有一种穿透劲，俺刚运起灵气，就先被他打了。”

    “俺受伤后，跑上泰山来，他追来，七十二和俺一起联手，但是俺有伤在身，没有帮助七十二多少，结果七十二也受伤了，还打伤了俺们不少人。但是在他冲到圣地的时候，他自己突然吐血了，然后逃跑了！”

    张七十二点头，说：“事情就是老汪所说的。他受伤，是灵树的愤怒！”

    敖武在问他们的时候，已经和老树头交流上了。

    老树头像是磕了药一样，兴奋得不得了。

    因为这个土蕃人的到来，让他看到了，在土蕃，现在应该有一棵灵树的存在，而且可能就是他的那一棵。

    只不过，现在那一棵应该是还没有树灵诞生起来。

    所以，修炼了灵树的灵气的这个人，并没有老树头这样的神印。

    在那个人追着张七十二他们过来的时候，老树头对那个人发动了精神冲击。

    结果，他体内的灵气，竟然能接受老树头的控制。

    于是精神冲击下，再加上灵气被老树头搅动，于是他当场吐血。可惜老汪他们受伤严重，不然可以把他给抓起来。

    “他跑到哪里去？”敖武问道。

    这个人是在他离开后的一天，就到泰山来捣乱，敖武的心里愤怒了起来。

    敖武不管是为了找到另一棵灵树，还是给老汪报仇，都要找到这个人。

    “往西边走了。”老汪说道。

    “往西边走了。”老树头说道。

    老汪是下令让信徒们暗中追踪，而老树头是用神识追踪，追出了五千多米，知道他是一路往西而去的。

    “传令下去，在外面的教徒，一有这个人的消息，就传回来。”敖武对他们几个伤员说道：“你们好好养伤，灵教的事情，放权下去，让他们自己管。”

    敖武就要坐飞剑，往西边追去。

    “冕下，梁父县没有了我们的守城，现在危矣，你快去看一看！”老汪喊道。

    敖武眉头一挑，就向外面走去，出了木屋门，就祭出了飞剑，跳了上去，向泰山下的梁父县而去。

    半柱香时间后，敖武就到了梁父县上空。

    梁父县外，无数的人头在蠕动，火把星星点点，在梁父县城墙外，官差和城下的人已经在开战了。

    城外差不多有上万多人，但是衣衫褛褴，手中的兵器有的是刀枪，有的是木棍，镰刀锄头，良秀不齐。

    在人群中间，有一场石头，上面站着一个人，手拿卷了刃的刀，指着梁父县，不断地下着命令，并且喊着诱人的口号。

    人群唱着《不向辽东浪死歌》，最前面的人就算知道现有冲上去是送死，给后面的人当炮灰，但是他们还是义无返顾地往前冲，这似乎就是唱歌的力量！

    梁父县的城门被撞得及及可危，矮矮的城墙也时不时会有人冲上去，虽然很快被杀死，但是后续者不绝，只要冲上去的人形成了大势，这城就要失守了。

    下面的乱军指挥官似乎也看到了这个优势，不断的大声喊着话，只要攻下这座粮草肥厚的小县城，他们近万人的肚子就有得吃的了！

    这话确实如此，其他的县城都开始断粮了，就这一座小县的百姓还生活在小**活里，不但周围的百姓眼红，连这些乱军也眼红。

    不过，做为指挥官，王薄更知道，齐郡的张须陀张郡丞带着大军向这一路追了过来了，要是不在今夜打下这梁父县，然后抢完东西跑人，或者是据城而守，他们就要受到张须陀这个可恶的朝廷恶狗的追杀了。

    要么今晚攻下来，要么天亮前跑路！

    但是跑路的话，这肚子就要受饿了。

    “王老弟，你的人行不行啊，这都快攻了两天了，你的人不但不行，还拖了俺的人的后腿，这可不好啊！”一个张飞式的人对王薄喊道。

    在这乱轰轰的场面，他的声音依然清楚地传到了王薄的耳朵里。

    王薄对他说道：“刘霸道，你要是觉得你的人行，可以叫俺的人下来，不要在这里说这些乱军心的话！”

    “好，俺亲自带阿舅军上去，打下来了，按军功分粮食！”王霸道说完后，就提着一把大刀，向前面走去了。

    王霸道这次带了两千多人过来，想要合并他的军队。

    他在豆子岗可是有着七八万的大军了，现在要是把他的上万军队也合并过去，他就可以达到十万之数。

    这可是一个庞大的数量，不得不让刘霸道动心。

    但是王薄不肯。

    造反是被逼的，但是坐上了这个位置后，能一挥手就指挥上万人，让他感受到了权力的魅力。

    他现在的心理，是宁为鸡头，不做凤尾。

    更不愿意自己亲手建起来的东西，成了刘霸道的大厦的一块砖。

    刘霸道说服不了，就想要用自己的实力向王薄瞪一瞪眼睛，要造反不是你拉起了人就行的，还得有人才，得有强大的武力，不然是个人就造反成功，那天下早就乱了。

    不是每个人都能当王侯的，要想成为霸业，还是乖乖跟了俺刘某人吧！

    敖武落到了城墙上，马上被官兵认为是乱军上来了。

    他们举着刀和竹杆，冲了过来。

    那个举着竹杆的，是钟家的大虎。

    “是我。”敖武喝了一声，对一个刚刚爬上墙头的乱军，一脚踢了下去，半空中一声啊啊声从上响到下。

    这时，官差和大虎都停了下来，看了看这个在火把的光照下，露出半边明半边暗的俊脸，都惊喜地喊了起来：“县令！”

    “姑爷！”

    敖武问道：“伤亡如何？”

    大虎指着下面的人，骂道：“这两天都发动了五六次的攻城了，让俺们死了不少人，现在阿郎正带着家里所有的大夫，抢救那些伤员！”

    “冕下！”一个教徒跑了过来。

    敖武对他点头，他哽咽地说道：“我们有八百多人在这里，已经尽力了，但是再这样下去，城是要守不住了！”

    大虎说道：“正是因为有他们，城才能守到现在的！”

    敖武拿起剑，向城外的石头上一指：“那个人是谁？”

    王捕头眼睛好，向外面看了看，说道：“有官文画像，这个人就是长白山起义的王薄，这也是他的军队！”

    这时，西边的城墙哗声响起，王捕头喊道：“坏了，豆子岗的刘霸道带人去攻西墙了！”

    他连忙要带人过去！

    敖武身影一闪，已经走到了他们的前面。

    这时，一个黑色的身影，已经跳上了城墙，举着大刀，向官兵挥舞，血花朵朵，撒满了城墙。

    有了他在城墙上顶着，后面的人都纷纷涌了起来。

    “哈哈哈，告诉王薄，俺们上来了！”刘霸道喊道，但是他话刚喊完，突然呃了一声，脖子平滑地向左边滑了下去。

    刘霸道的乱军跑上来，看到刘霸道头已经掉在了地上了，他们都呆住了。

    但是下一秒，他们也感觉腰闪了一下，接着他们身体往后倒，而他们还看到，自己的下半身还站在城墙上呢！

    敖武收住飞剑，对后面追过来的王捕头说道：“把人头收起来，向朝廷报功。”

    王捕头这才醒过来，傻傻地点头：“哦！”

    下面再上来的人，有厉害的都被敖武腰斩扔下去，再上来的人，都被官兵给打下去。

    这时，城门轰的一声，终于倒了。

    外面的乱军欢呼一声，接着大量的人冲了进来。

    敖武直接向城内跳了下去。

    只见十几个顶着城门的人被乱军追了进来。

    一个人摔到地上了，乱军扔过来一把枪，眼看就要刺中人，突然被一把剑给扫开了。

    乱军一愣，一个身材高挑的人站在了他们前面，不可一势！

    “杀！”乱军醒过来，红着眼睛向敖武冲了过来。

    后面的人听到了已经进了城的人喊杀声，也急着向里面冲进去，但是他们奇怪地发现，里面的人挤着，根本冲不进去。

    他们駡着，喊着，但是都不知道里面发生了什么事。

    突然，里面的人不但不进去，还后退了回来。

    不少人都被挤倒了。

    刚才进去的人，如退潮一样，慢慢地退了回来了。

    当所有人都出去了后，他们才看到了，一个身材高挑的人逼着他们出来的。

    这是怎么回事？

    ……(未完待续。)