 第248回
    第248回

    ……

    不明真相的人举起刀来，向敖武冲去。

    敖武手一指，他们的人头马上落地。

    这下，所有人都看清楚了，都吓了一跳，齐齐后退了五六步，和城墙拉开了距离。

    敖武站在飞剑上，慢慢地升空。

    乱军看到了，都吓了一跳，这是会飞的人啊！

    他们，他们这是惹到神仙了啊！

    “犯梁父县者，死！”敖武郎郎的声音，传遍了全场！

    后面的王薄也看到了，他着实吓了一跳，但是他更意识到，不能被这个人给破坏了好事，更不能乱了军心！“杀了他，杀了他，他只是被绳子吊了上去！城门开了，大家冲进去！”

    在王薄身边的人，已经拿起弓箭，瞄向了敖武。

    “我，赐你死罪！”敖武当着所有人的面，伸手指向王薄，说道。

    这话让所有人都转头看向了王薄，王薄心里一跳。

    他似乎有什么预感一般，马上想要跳下石头。

    敖武的飞剑一闪，石头上的王薄的人向下面跳去，身体迈下去了，但是脑袋却停在了原来的地方。

    顿了一下，脑袋才自由落地。

    整个场面都安静了下来。

    王薄身边拿着弓的人，是他的弟弟，他此时已经把弓给拉得满月圆了，但是王薄的脑袋落地后，他整个人都呆在了那里，手僵着不动，不放箭也不松手。

    过了两秒，不知道谁先惊叫了起来，人群开始乱了起来。

    敖武望着他们，喊道：“跪下！”

    此时，他的声音比圣旨还要有用。

    本来已经乱了起来的人群，像倒豆子一样，咚咚咚地全都跪了下去了。

    当然也有死心不改，想要逃跑的人，但是敖武的神识之下，所有人的举动，都一清二楚地落在他的脑海里。

    他的飞剑很快留下了那些逃跑的人的脑袋，他们的身体向前惯姓地跑了两三步后，倒地。

    很快，全场被震住了！

    “拿绳子来！”敖武对城内的人说道。

    上面的人看到敖武一个人就救了全场，都高兴地叫了起来。

    敖武的命令，他们很快就去拿来了绳子。

    他接过绳子，向下面的人扔去：“每个人的手都绑起来。”

    乱军你望我，我望你，最后在敖武的压力下，他们还是开始把自己给绑了起来。

    不过，上万个人，城里的绳子都不够他们绑的。

    有村妇喊道，可以拿稻草编绳子，这一个提议，马上得到了认同，城里出不了力气的村妇，都跑家里拿起稻草，开始编起绳子来。

    很快，有新的稻草绳子拿出来绑人了。

    叫来城里的教徒，让他们带着已经绑好的绳子的人，上山去。

    如此一来，又给泰山多拉了一万多的神仆。

    直到天亮，还有三千多人还没有绑好，他们都坐在地上，无奈地等着被绑。

    远处官道上，尘土飞扬，敖武看去，是军队来了！

    一支十多人的探子先过来了，看到这个场面，愣了一下，但是看到城墙上的人，不由皱了皱眉头，问道：“梁父县的官差，难道你们城破了，就当起了反军的守卫了吗？”

    他们是看到了梁父县的城门已经被破开了，外面又是强烈的战斗过的痕迹，不由猜想到了是梁父县被乱军给攻下来了。

    而外面坐着的人，是进不去城内的反军而已。

    本来这样他们直接去报给后面的大军，说梁父县城被攻占了就可以了。

    但是看到了城墙上的人，很多是官差，不由留下来多问一句了。

    “嘿，俺们梁父县没有被占领，俺们把王薄，刘霸道给砍了人头，还降了上万个反军！”王捕头喊道。

    探子不信，旁边的人拍了他一下，指着城外的人正在绑着手，并且向泰山走去，不由呆住了。

    “是何人带军过来？”敖武问道。

    王捕头介绍道：“这是俺们的县令，新科状元敖武！”

    探子脸色变了变，然后他们什么也没再问了，连忙跑回去了。

    敖武和王捕头呆住了，这听到县令在这里，应该找县令问情况吧？再不济也要回答他的话啊！

    这跑得比兔子还快，算什么事？

    兔子们跑了后，后面的大军也很快停了下来。

    不过很快一支百多人的骑兵跑了过来了。

    在最前面的，是穿着铠甲的张须陀。

    他直接穿着马跑了过来，对于城外的这三千多人视而不见，不怕这些人是伪装的。

    到了城下，看到了半空中的敖武，哈哈大笑了起来：“我倒是谁能把我的探子给吓跑了，原来真的是敖武兄弟！”

    敖武郁闷地问道：“张大将军，我的名字怎么了？”

    “哈哈哈，上次在泰山里面，五千多人都被你给放倒了，还不给这帮狼崽子产生阴影啊！”张须陀不但不以为耻反以为荣，笑道。

    哦，这样听来，张须陀是带来了子弟兵。

    和上回泰山的五千兵马是原班人马。

    张须陀指了指那些正在人的反军，问道：“敖武兄弟，这是怎么回事？”

    敖武把昨晚的情况说给了他听，并且也从半空中落了下来。

    “啊呀呀，半年不见，你这本事长进了啊！”张须陀夸道。

    他指了指向泰山走去的反军：“你这是，又要带去泰山里干劳力活？”

    敖武点头。

    “这个，你现在是朝廷命官，再这样送人去，也不是太好，要是让上面的人知道了，你这是私囤兵力。不过你是古武界中人，要是到了陛下那里，应该不会有事。”张须陀拍了拍敖武，，提醒了他一句，让敖武心里舒服。

    “有你在这里，我就放心了。这一片是最少闹事的，我这次过来也是顺着王薄的军队过来的。犯了界，这就回去了！”张须陀现在任务很重，到处追着反军跑。

    现在这里的反军已经没事了，他也要回去了。

    敖武让人把两个人头给送了过来。

    让张须陀往上面送去，功劳和他无关，但也沾了光。

    张须陀看了看王薄的脑袋，没错，但看到刘霸道的脑袋，却说道：“这不是刘霸道，而是刘霸道的弟弟，刘黑亮。他们兄弟长得像，加上都有络腮胡子，所以看上去像一个人，但是刘霸道脸上受过伤，这里有一道伤疤！”

    他说：“必是刘霸道想要合并了王薄的军队，所以让弟弟过来了。他自己要镇着自己的近十万的手下，只能让弟弟过来了！”

    敖武这才知道是怎么回事。

    “要是不值钱，你扔了。”敖武笑道。

    张须陀哈哈一笑，把两个人头交给了后面的手下，然后和敖武说：“就算是他弟弟，也是值钱的。这个功劳，我一定给你送到！”

    “好了，我先走了，军队不能呆在这里。”说完之后，他拉动马匹，就往回走了。

    很快，大军后军变前军，往回走了。

    直到中午，城外的反军才被绑完，送上了泰山，城里的官差和百姓，都合作着来收拾战场。

    敖武告诉了县衙的官差，老汪受伤暂时回不来，这里由他们先管着。

    敖武弄完这些后，就站在飞剑上，向泰山飞去。

    他到了泰山的时候，反军们还没有到呢。

    不过，敖武还是先把工作给安排了下去。

    这一下子抓来了上万个劳力，老树头是最高兴了，这信仰力一下子多了上万个，能不高兴吗？

    但是李春却苦起脸来了，这数万人的工程队，难管啊，人多了，管起来要是分工不好，比人少的工作效率要低得多啊！

    而老村长也是拧起眉头来。

    现在泰山上聚集了十万多人，住房，粮食，衣服，都成了一个很大的负担，现在多了上万人，这又是一条很大的压力。别的不说，每人每天都要大便，这便便就能造成一片污染，一但处理不好，就会让整个泰山都毁了。

    所以，现在除了老树头之外，其他管理者都觉得，人满为患了。

    但是，老树头还在升级进化之中，不能断了信仰之力。

    所以敖武只好取个中间法。

    粮食方面，要多种些土豆和玉米。

    棉花已经开始第二季了，而且有老树头的灵气的改良，棉花变得经后世的良种棉花还要高产。

    明天就可以用棉花做衣服了。

    而住房和交通，厕所，还有下水道这些事情，就交给李春去做。

    李春忙不过来，可以把权力下放，多拉一些熟手，多教一些人，让他们当小工头，由他们负责去。

    泰山上的一些原来由下面的百姓上山来的，看他们的修炼情况，达到了一定程度，可以回到山下安全生活的，就放他们下山去。

    但是为了确定一个信仰力，规定每个月都要返回泰山一次。

    泰山上保留常住人口六七万人，就可以了。

    另一方面，敖武让老树头把灵气给放到山外更远的地方去，去感染更多的人，让他们不用上泰山就能修炼灵气，为他提供信仰之力。

    这样一来，就不用亲自上山来了。

    安排好了这一切之后，敖武就坐上了飞剑，向西而去。

    他除了一路上找那一个灵气的修炼者之外，还要直接去土蕃！

    ……(未完待续。)