 第249回：【一路向西】
    第249回：

    ……

    没有用脚走过，就不知道这天下有多大。

    敖武坐在飞剑之上，一路向西，下面的景色飞快地往后退。

    几百里甚至上千里才会出现一座城池，可见古代地广人少。

    敖武为了找那个土蕃人，放慢了速度，找了一天一夜后，依然没有找到土蕃人。

    地方这么大，有如大海捞针。

    最后敖武放弃了在这里找，直接前往土蕃，到上一辈子敖武穿越时的雪山，找到那一棵灵树。

    如果灵树留在那里，被土蕃人所用，最后变成了强大的土蕃人入侵了泰山，那么敖武想要把那棵灵树给砍了。

    放弃了找人之后，飞剑速度完全拉了起来，这个速度比后世的客机还要快，天下万物，皆如蚂蚁一样小。

    一天之后，他看到了前面的山脉和高原。

    在半空中，视野开阔，地形的变化看得更加清楚。

    地面上的城池也越来越少，好不容易看到了一座城，也是处在于地形的平坦处。

    但是城内生活的百姓却不多，穿着铠甲的军兵反而成了这座城的主要人群。

    再往西飞，地面上一大片帐篷，身穿异域服装，拿着弯刀的人，从帐篷里出来，随着吹响的号子声，跃上了战马，向空地聚集而去。

    敖武的飞剑停了下来。

    他看着下面的人，五六万不在少数，他们的服装也看出不是隋朝的军队。

    在他们前面的城池，是隋朝的，那么他们汇集于此，不用想了，他们是来入侵中原的土蕃人。

    杨广刚刚在东征失败，又在重新调集全国之力准备第二次东征。

    而冬天尾声时，土蕃的粮食正处于青黄不接的时候，他们就开始动心思，跑进中原的土地里抢掠一番。

    下面的土蕃军效率很快，没多久就汇集了两万多骑兵，四万多步兵，开始向前面的隋朝城池而去。

    当大批的土蕃军出现在城上的哨兵视界里，马上惊动了哨兵的所有神经线，他吹响了号子，接着城上的大鼓擂动了起来。

    大批军兵冲上了城池。

    土蕃军骑步协同，慢步前进，后面跟着大型的攻城器械。

    当骑步到达了城池的弓箭的射程内，骑兵和步兵同时跑了起来，向前面冲去。

    骑兵很快越过了步兵，拉开了距离，到了城墙近处，拉弓向城上还击，打乱了上面的狙杀。

    后面的步兵有了骑兵的保护，拼了命地向前面冲来。

    骑兵在步兵到达战略位置后，就向后撒去。

    云梯到了，长长的云梯挂上城墙，土蕃士兵拿着弯刀向上冲去，上面的雷石与弓箭不要钱地往下落，一个个土蕃士兵像烂了的肉，掉了下来。

    大型攻城器械到了，土蕃士兵冲上了城墙，城墙接触战开始了。

    敖武没有兴趣去参与下面的任何一方。

    虽然他现在是领着杨广的薪水，但是他一个**者，要是去管这些闲事，那就显得蛋疼了。

    用后世的目光来看，隋朝是中华的，土蕃也是中华的一部分，现在他们在打的只是家里的打打闹闹，帮谁都是偏袒，只有站在上面，看他们“过家家”才是正确的。

    不过，敖武很快眼睛眯了起来了。

    他看到了冲上城墙的土蕃军中，有两三处出现了刀气。

    那飞扬而起的刀气，就有着强烈的灵气波动。

    土蕃军中有人**了！

    敖武的飞剑驱动，向下面射去。

    很快，他整个人站在了城墙之上，看着这个土蕃人。

    他身上的皮衣，是土蕃的将领，他的修为是筑基二层，而且有着独特的**，使用弯刀可以把灵气运用得很自如。

    普通的隋朝士兵遇到他，跟雪花遇到了火球一般，根本不是一个级别的。

    在他身边，几乎没有一个隋朝士兵站着的。

    这时候突然出现的敖武，让他愣了一下，后，就举起弯刀，向敖武砍去。

    一道刀气在弯刀落下之时，先落到了敖武的身上。

    但是，落在别人身上必能把身体劈成两半的刀气，此时在敖武身上，却消失不见了。

    是的，只差一点儿，就消失不见了。

    这是？

    土蕃将领呆了一下，但是他没有接着思考的能力了。

    敖武对他的脖子一打，他整个人就软了下去。

    他被敖武抓住了衣领，接着整个人扔向了半空之中。

    在上面浮着的大门板飞剑，接住了他的身体。

    敖武用同样的办法，去找到了其他几个有灵气的将领，把他们打晕后，扔到了飞剑之上。

    没有再发现其他的人，敖武跳上了飞剑，向山里飞去。

    隋朝士兵呆住了。

    土蕃军呆住了！

    这是怎么回事？

    他们哪一方都没想明白，这是出了什么事。

    但是土蕃军看到他们三个武力超强的大将军被抓了，他们都慌了起来了。

    战争上少了主帅，军心一下子就乱了。

    隋朝士兵一下子惊喜了起来，斗志高涨，战斗力一下子提高了三倍。

    敌人弱下去了，我强大起来了，战斗力很快拉开了距离，土蕃军攻城失败，败退了下去。

    隋军自信心爆涨，敌人跑了还打开城门，精骑兵出击，追杀了土蕃军数十里，才停了下来。

    隋军大获全胜，他们欢舞时，都想起了那个抓了三个土蕃将领的人，没有人知道他是怎么出现的，但是他离开时，一把飞剑，后面驼着三个人的身影，还是被他们看到了。

    “那人穿着的是我们的衣服，他是我们的人！”见过敖武的士兵都这样说。

    他们为此，又惊喜了起来。

    在他们高兴的时候，敖武却郁闷了，因为他把三个土蕃人给打醒后，还没开口问他们的话，他们三个很嚣张地叫嚣起来，那一刻，敖武愣住了，这你妹地是说的什么鸟语？

    别说敖武不懂**话，更别说现在还是古**话呢，这个土蕃语和敖武没法交流啊！

    敖武用拳头逼供，看他们有没有懂中原语的，结果打得他们鼻青脸肿的，还是没有人说出一句人话来。

    这都跑到隋朝的界线上去抢东西了，这种行为叫入侵，但是你们却连中原话都不学，有没有一点儿准备工作啊，这强盗当得不及格，到了中原地界，连话都听不懂，那怎么抢劫？

    难道他们这帮强盗身边带有翻译不成？

    翻译，得找个翻译才行！

    再一次把三个强盗给打晕了，敖武向刚才那一座城池而去。

    此时夜幕已经降临，城外已经打扫清楚了战场，当敖武落到下来，马上被人围了过来。

    但是他们的刀枪刚举起来，就马上放了下来，接着欢呼了起来，如同迎接一个大英雄一般。

    很快一个将军模样的人跑了过来，激动得不知道要如何和敖武说话。

    “你别说了，这里有懂得土蕃语的人吗？”敖武询问道。

    有一个小伙子举手，敖武一把拉过他，说道：“跟我来，当我一回翻译！”

    他不知道敖武说的翻译是什么，还没回过神来，敖武已经拉上他，跳上了飞剑。

    将军醒过来，喊道：“神人，你总得留个名字，给我们知道啊！”

    “泰山，敖武。”敖武的声音在半空中传了回来。

    下面的将士们神色激动地看着敖武的身影越来越远。

    “听到了吗，神人的名字叫敖武……”

    “你听错了吧，明明说泰山！”

    “可是……”

    “山里有狼，所以嗷呜！”

    敖武有了翻译，就把那三个人给拍醒了，这回交流起来没有难度了。

    这三个人都是大部落的儿子或者族长，他们在两年前，到了圣山之上，听从一个圣女的指引，开始学习了圣术，两年之后，他们有了神奇的能力。

    他们就像疯狂的信徒一样，嚷着入侵中原是神的指意，是圣父的旨意，是圣女的旨意，反正就是合法的！

    原来他们的圣女上面还有个圣父。

    敖武继续问他们，圣山在哪里，他们的圣教又有多少人，圣女圣父有多厉害，他们都没有说出来，而是喊着敖武敢绑他们，将会受到圣女的制裁！

    “你们不是有圣父吗，怎么让圣女出面动武？”敖武鄙视了他们一句。

    翻译弱弱地说了一句：“神人，要想知道土蕃的圣山在哪里，应该很容易的，进入他们的地方，找人一问，这么出名的地方应该很多人都知道。我守在边城里，这两年来常听到土蕃人说他们的圣女。”

    “不是还有圣父吗？”

    “这还是第一次听说，他们说的最多的还是圣女。”

    这样一说，敖武亲自去土蕃看一看就知道了。

    但是不懂土蕃语，敖武决定要带着翻译一起进入土蕃。

    问了一下翻译的意见，他马上激动地说道“我当然愿意，我当然愿意！”

    敖武拉起翻译，坐上了飞剑，向西而去。

    土蕃高原上，人口更加的少。

    在土蕃上很难看到一座城池，他们都是以部落的形式存在，扎个帐篷就住了下来，没有城墙的概念。

    数千里有时还很难看到一个帐篷群。

    土蕃高原上雪山很多，敖武一边向原来记忆里的灵树雪山而去，一边在找部落。

    ……(未完待续。)