 第250回：【萝莉】
    第250回：

    ……

    飞了半天，翻译这个小伙子突然脸色潮红了起来，呼吸急促。

    敖武发现了他的异常，连忙问道：“怎么了？”

    “我，我，不知道，头好晕……”鲁动困难地说道，“我们这些守着边城的人，就算把土蕃军队给打跑了，也不能追到他们的地方来，将军说是水土不服，而土蕃人说这是他们的神在保护他们，谁要是敢闯进他们的地方，就会受到神的惩罚，我……”

    敖武伸手给他把脉，发现他的血液非常的躁动，很快就明白了过来，他这是高原反应。

    他输入了一些灵气，在他的身体里安抚鲁动的血液，并且把飞剑放低了下来。本来高原就是海拔高，再加上飞剑的高度，上空的氧气更少了。

    过了一会儿，鲁动的脸色才恢复正常了。

    “咦，我怎么好了？”鲁动非常奇怪。

    敖武没去回答他的话，而是在想，要照顾鲁动，但是速度也太慢了。

    他拿出了一棵血气丹，让他服下。

    刚服下丹药，鲁动舒服得**了出来。

    敖武再带他飞上了天，他再也没有出现高原反应了。

    过了一阵子，一个帐篷部落出现在了敖武的视线里。

    敖武落了下来，他和一个隋朝兵一起出现在土蕃的部落里面，马上引起了部落里的尖叫。

    接着，部落里的男人拿着弯刀冲了出来，他们红着眼睛向敖武冲了过来。

    没一会儿，所有的土蕃男人都躺在地上**了，敖武拉来一个部落老人，让鲁动跟他鸟语去。

    叽里咕鲁了一阵子，鲁动才告诉敖武，圣山在十万雪山之中，顺着他们的母亲河往上走，河的尽头就是了！

    “哪个方向？”敖武听得迷糊，让鲁动说句人话。

    鲁动愣了愣，接着手一指，西北方向。

    敖武带上鲁动，向西北方向飞去。

    躺在地上的土蕃男人，躲在帐篷里的土蕃女人，看着这两个飞走的中原人，都呆住了，他们不来抢走一个女人，一颗青稞，那他们**了所有的男人，是要做什么？

    很快，所有人都围向了那个被问话的老人。

    当老人把话说完后，所有人都像看白痴一样，看着西北的天空，问个路需要先**所有男人吗？

    飞在天空中的敖武，在回忆着前世的记忆，当时的灵树，应该在这个方向，看来是同一个地方了。

    鲁动的肚子咕咕叫的时候，敖武从空间戒指里拿出干粮果子，两人在半空中一边吃一边向前飞去。

    一天之后，终于看到了前面的雪山。

    在一片皑皑白雪的世界里，雪山的最上面，是一棵绿色的灵树，是那样的显眼！

    远远看去，这棵灵树还很小，只有五十米高，和泰山上五六百米的灵树比起来，那真是小巫见大巫。

    敖武和鲁动落在了雪山顶，看着这棵灵树，灵树散发着淡淡的灵气，不如老树头的灵气那样浓郁**，而且也没有老树头那样对每一颗灵气的神印控制，但是却显得那么清纯，无污染！

    深吸了一口气，敖武微微一叹，这就是那一棵后世被摧毁得只剩下树桩的老灵树，也是老树头的本体！

    他伸手按在灵树上，感受里面的情况，真的没有树灵的存在。

    “咦？”鲁动奇怪地叫了一声，“我怎么在这么高的地方，一点儿都不冷？”

    他吃了血气丹，可不是吃着玩的，对于这点寒气还是有着很大的抵御能力的。在他的血气丹失去药效之前。

    敖武此时则在思考一个事情，这灵树就在这里，怎么没人看守？

    他很快发现了地上有痕迹，被雪盖着的蒲团。

    此时天色己黑下来，这说明白天的时候，有人在这里打坐。

    从蒲团的数量来看，十二个。

    他看了看山顶，就算是在土蕃高原上，相对海拔还是非常地高。山的高度再加上高原地高度，这里的海拔可想而知，不但氧气少，还特别的寒冷，不方便居住。所以不可能在夜里有人守在这里。。

    但是人下山也不太可能，一天上下山的时间只怕会占了一大部分。

    那么原因只有：

    住在半山腰上。

    “嗯？”敖武看向一处悬崖，接着那里出现了一个人头，他正在往上面爬来。

    敖武走过去，那个头上插着鸟毛的土蕃人刚露出头，突然看到了敖武，还有一个穿着隋朝士兵衣服的人，不由瞪大了眼睛，大叫一声：“啊！？”

    接着，他手一松，整个人就掉下了悬崖下去。

    敖武伸手一抓，就往地上砸去。

    软软的雪一下子把土蕃人给埋了，当他爬起来，敖武几拳打得他不能自理，就算他的修为达到了筑基一层，但是还不够敖武看的。

    敖武拍了一下手，说道：“你问他。”

    鲁动听到了，连忙点头。两人叽叽咕咕地说了起来，但是脸色似乎不一样，在敖武奇怪时，鲁动站了起来，一摊双手，说道：“神人，他的话我不懂！”

    “嗯？他不是土蕃人？”敖武抽了一下土蕃人头上的鸟毛，似乎这鸟毛代表的是身份，应该不低吧，“你不是会说吐蕃话吗？”

    鲁动点头，说道：“是啊，吐蕃话有很多种，几乎是一个部落一种话，有的部落里更是有多种话，我只懂一两种，那是靠近边境的吐蕃人说的话，像他这种话，应该是雅隆部落的话，是吐蕃的王部，但是我没学过！”

    “王部。”敖武点了点头，而这个吐蕃人听到王部这个词，脸色变了一下。

    他冷笑一声，突然走到了他前面，蹲下腰，抓起他的足根，提了起来。

    吐蕃人叽里咕鲁大叫，敖武直接提着他到了悬崖边，把他整个人都放到了半空中，只要敖武的手一放，他整个人就会掉下去。

    “我知道，不用我多说，你知道小心思在我这里是玩不了的……”敖武邪笑地说道，但是说到一半，看到有十多个人正从下面爬了上来。

    而有一个人已经只离五六米了。

    那是一个穿着白色披风，身材娇小苗曼的人，从身材来看，应该是一个女人，而且还是年纪不大的女孩。

    她抬头对上面的敖武喊道：“！@#￥%……”

    敖武叹道：“怎么没人说人话啊，鲁动，这个你听得懂吗？”

    鲁动摇头。

    “啊？你是什么人？”女孩惊呼道。

    这是标准的普通话！

    敖武也呆住了，他低下头看去，只离三米远了。

    如果没有他说的是普通话，敖武就想要一个石头砸下去，让鸟人见鬼去。但是现在不能砸，不过也为了保持安全距离，他向后退了几步。

    女孩上来了，白色的披风在雪花中舞动，她上来后，就盯着敖武看。

    敖武也打量了她几眼，不由惊住了。

    “你是中原人，怎么跑这里来了，放下禄东赞，我可以让人放你走。”女孩对敖武说道。

    在她说话的时候，下面的人已经爬上了雪山顶了，他们都是筑基一二层的**者。

    他们全都敌意地盯着敖武，抽出弯刀，摆出进攻的姿势！

    不过，他们都没有动，而是在等，等女孩的命令。

    女孩以一种平静，却又与世隔绝的目光，看着敖武。

    敖武笑了起来了，人生，造化，太奇妙了！

    “你笑什么？”女孩不由奇怪了。

    “我怎么也没想到，你也会来！”敖武把手上的禄东赞给放下，拍了拍手，这吐蕃人多少天没洗澡了，真是的。

    女孩再次不解：“什么，我本来在这里……你？”她后面震惊了起来，怀疑地看着敖武。

    敖武毫无防备地向她走过去，“萝莉啊萝莉，大叔没想到你也过来了，早知道就早过来找你了！”

    女孩瞪大了眼睛，但是乌黑明亮的大眼睛在敖武的脸上扫过，说道：“不是！”

    “这是别人的身体，和我们一起过来一样，很神奇，但是我醒过来，就是这样了。”敖武拍了拍自己的脸，“是不是比以前那张留着胡子的脸要帅得多？”

    其他人都奇怪的看着他们两人像在说迷语一样。

    鲁动和禄东赞都眼睛里闪着迷茫，在萝莉后面的几个人中，也有人能听得懂敖武两人的话。

    萝莉眼睛里再次闪过惊喜，但是很快又摇头了：“不可能，我醒过来的时候，你的身体已经被烧得全黑的，还是我帮你埋了的，你怎么可能还活着？”

    “啊？我的身体到你这边来了？”敖武震惊了。

    没错，这个萝莉，就是前世敖武穿越前，去寻找灵树时，遇到的灵树守护者。

    当时敖武还和她在灵树前打了一场，但是在米国的导弹下，两人一起被炸了。

    敖武穿越了，醒过来后，他还以为萝莉已经死了。

    今天再次看到萝莉，马上想到了萝莉竟然也穿越了，而且穿越的地方不是和他一个地方，而是来到了雪山顶上。

    敖武把穿越前两人经历过的事情，慢慢地说了出来，萝莉的眼睛越来越亮，晶莹的眼泪都流了出来了。

    她后面几个拿弯刀的吐蕃人，看到敖武一步一步靠近，连忙跑到萝莉前面保护了起来。

    萝莉推开他们，向敖武跑了过来。

    ……(未完待续。)