 第251回：【圣父】
    第251回：

    ……

    当萝莉扑进敖武的怀里的时候，敖武笑了，这是找到同类的温馨，再也不觉得这个世界是孤单的，再也不会连个说一说现代话的人都没有了。

    萝莉在他的怀里哭了起来。

    只怕她也是同样的感觉吧。

    而周围的人都呆住了，这，这是怎么回事？

    鲁动只是觉得不可思议，这个神人竟然和这里的人认识。

    而禄东赞他们则是万分的惊讶了。

    他们心中神圣的圣女，竟然和一个中原人认识，而且一直冰清玉冷的她，竟然主动投进了他的怀抱！

    他们相互对视一眼，都从对方眼里看到了震惊。

    过了好一阵子，萝莉才离开了敖武的怀抱，笑道：“你既然都穿越过来了，怎么不早过来看一看，害得我以为你死了，还把你的尸体给埋了。”

    “嗯，等一会儿我过去看一看我的坟在哪里。”敖武笑了。

    萝莉问道：“你不知道我在这里，那你怎么到这里来了？”

    敖武责怪地看着她，说道：“还不是因为你的原因，把我给引过来了。”

    在看到萝莉的时候，敖武就知道，这些吐蕃人**灵气的事情，应该是萝莉教的。那么那个去泰山的人，也是萝莉的**了。

    “我？”

    随着敖武把事情说了出来，萝莉才明白了过来。

    “你说，在泰山上也有一棵灵树？这太神奇了，我怎么从来不知道？”萝莉摸了摸下巴，说道：“一定要去看看。你说的那个，应该是我收的第一个**，吞米桑布扎。他好学，喜欢到处游历，没想到他会到泰山那边去。”

    她指了一下禄东赞，问道：“那你刚才怎么抓着他要扔下去？”

    禄东赞？

    敖武这时才认真听一下他的名字，禄东赞这个名字，在吐蕃的历史上可是非常有命，松赞干部的大相，难道就是眼前这个人？

    “人生地不熟，找他问话。”敖武说。

    鲁动这时补充道，“可惜他听不了我懂的吐蕃话，所以根本说不来。你，你就是吐蕃的圣女吗？”他有些儿激动地说道。

    萝莉瞪了禄东赞一眼，说道：“这个家伙可是什么话都懂的，吐蕃虽然话一部落一种话，但是相差不远，他全都会说，中原话也不差，说得不比吐蕃话差。哦，刚才你要把他扔下去，是因为这个事情。”

    禄东赞这时开口了：“圣女，我不知道您和这个中原男子这么熟，我当然不能把您给**给他们！”

    “圣女，他是谁啊？”其他几个吐蕃人的中原话，就没有禄东赞这么顺溜了，外国腔非常重。

    萝莉郑重地说道：“这位，就是圣父。”

    圣父？

    不但连吐蕃人都呆住了，连敖武也一起呆住了，怎么我就成了吐蕃人的圣父了？

    萝莉对于吐蕃人的表情很不满意，说道：“你们见到了圣父，还不见礼，怎么这么没礼貌？”

    吐蕃人看了看，收起弯刀，右手握成拳头，一个拳头打在了胸膛上，说了一句鸟语，虽然语气恭敬有力，但是敖武没听懂。

    萝莉捂嘴笑了笑，挥手道：“好了，都不要呆在这里了，我们下去。”

    她对禄东赞说道：“你以后不要半夜偷偷爬起来了，除了**，也要注意运用，现在吸收太多的圣气也没有用。”

    禄东赞连忙告罪认错。

    他话说得很诚恳，但是这里的人都听出他心里并不会把这话当一回事。

    萝莉也要跟他们一起往山下爬去。

    敖武拉了她一下，她身体腾空而起，拦着感觉脚踩到了实地。

    她低头一看，一把门板的飞剑，驼着他们三个人，向下面而去。

    “这是？”她惊喜地问道。

    “飞剑。”

    “我也想要！”

    “你才筑基四层的修为，有飞剑也控制不了！”敖武笑道。

    萝莉讶然：“筑基四层是什么？”

    “**灵气的修为。”敖武给她解释了等级的界定。

    说话间，萝莉指了一下一个山洞，敖武三人转进了飞剑，里面别有洞天，宽有上百米，高有三十多米，地面平坦，放着十几个帐篷，最里面有一个木屋。

    萝莉拉着敖武到了那个木屋，看来这里是萝莉的居所，敖武继续讲着等级。

    说完后，萝莉问道：“那你是几级？”

    “金丹一层，这几天隐隐感觉要突破了。”敖武说道。

    “那比我多了两**哦，你能看到我的修为，那我能看到你的修为吗？”萝莉好奇地问道。

    敖武点头，接着身上的气势放了出来，萝莉一下子感觉快要喘不过气来了。

    屋外面传来几声噗咚的声音，他们那几个修为还要低的人，都扑倒在地上了。

    敖武瞬间又收起了气势。

    “呼，原来只是高出**就这样厉害了。而且你的气势能收起来，我却不知道怎么收！”萝莉喘了一口气，说道。

    敖武拿出了一本**，让她学习，就可以和他一样了。

    对于萝莉，敖武不会把她当外人。

    这个世界上，只有她和他是同类人了。

    萝莉一直问敖武来到这个世界后的事情，敖武想要问她，她马上打断了敖武，要敖武先说完。

    等到敖武说完了，她很享受地闭上了眼睛，过了好一会儿，她才睁开眼睛。

    不用敖武问，她自己像倒豆子一样，哗啦啦啦地主动告诉敖武了。

    在米国的导弹下来的时候，敖武当时是抱着她的。

    眨眼一黑后，她感觉周围的爆炸没有了，眼前的树桩，变成了现在这棵绿葱葱的灵树。

    当时敖武的尸体还在着火，已经被烧黑了，而萝莉还坐在他的尸体怀抱里，紧紧地被敖武抱着，是敖武的身体保护了她，她才没有在爆炸中受伤。

    萝莉拉着敖武的手，重新坐进他的怀里，告诉他就是这样抱着的。

    她没明白这是穿越了，但是她在哭过之后，还是挖了个坑，把敖武给埋了。然后她在山腰上找到了山洞，住了下来。

    灵树还在，她继续做着守护灵树的事情。

    不过每天到灵树旁边，还是感觉到灵气，于是通过呼吸，来**灵气。

    一个月后，吞米桑布扎来到了雪山上，见识到了萝莉的能力，于是追着萝莉教他。这样她就有了第一个**。

    吞米桑布扎在学习了半年后，下山去了，随后，就有吐蕃部落的族长子孙上山来一起学习了。

    虽然知道这是吞米桑布扎的传播，才会这样的，但是萝莉没有意见，来多少，就跟她学多少。

    外面那十一个人，在吐蕃可以说是官二代。他们都来拜萝莉为师了，萝莉的地位在吐蕃里一下子高大了起来。

    她自称为圣女，这里面不免有一些儿小臭美。

    而她是敖武的保护下才活下来的，于是把敖武封为圣父。

    于是敖武在不知道的情况下，也受到了吐蕃同胞们膜拜了两年。

    灵树还是灵树，但是这座雪山，多了圣山的别称，刚好它处于吐蕃母亲河的上头，更是名附其实。

    圣教虽然只有萝莉和十几个徒弟，但是在吐蕃里却是非常的出名。

    “走，看看我的坟去。”敖武哈哈一笑，对她说道。

    萝莉说道：“在灵树下面，现在上面已经开始下起雪来了，这里的天气，可受不了。明天再看。”

    她说道：“现在睡觉。”

    她拉着敖武，就向一张木床走去。

    敖武也没有矫情，和个萝莉睡一起，又咋啦。

    但是他和萝莉进入木屋里后，直到没有说话声，就留在木屋里面没有出来，这个举动让外面的人产生了多少想法，就不知道了。

    第二天一早，敖武走出了木屋，见到这些儿王子们都用怪异的目光看敖武，禄东赞更是嫉恨地看着敖武。

    看来，他们这些儿王子都在打萝莉的主意啊，放心好了你们，我是不会把萝莉给你们的，哈哈哈！

    敖武喊了一下萝莉，萝莉从里面跑了出来，她对禄东赞说道：“等我下来了，你们才可以上去。”

    说完后，就跑过来拉敖武的手。

    敖武祭出飞剑，和她飞上了雪山顶。

    经过一夜的落雪，这里的雪又厚了许多。

    萝莉下来后，就开始清掉灵树边的雪。

    在蒲团的树后面，萝莉开始挖了起来，敖武拿起剑，跟着一起挖。

    随着土越挖越深，他竟然有种“近乡情怯”的感觉。

    咚的一声，他的剑划到了一棵木头。

    “到了，就在这里。”萝莉喊道。

    她清理掉了土，露出了四五棵木头的板子。

    萝莉拉开了木板，下面是一个木头砌出来的坑，下面躺着一个黑乎乎的人形东西。

    这就是敖武的尸体了。

    经过两年的时间，竟然没有化成白骨，而且打开盖子，也没有臭味。

    这真是奇怪了。

    坑边，有着伸进来的树根，树根似乎伸进了尸体里。

    敖武用神识扫了扫，震惊地发现，尸体里除了外面的一层皮，里面全是树根。

    也就是说，他的尸体被树当成了营养，给吸收了。

    萝莉并没有发现这个，她奇怪地看了看，说道：“怎么没有变成骨头？”

    她伸手碰了一下，尸体突然变成了灰，散了下去，连里面的树根都一起成了灰粉状。

    样子一点儿都不觉得恐怖和害怕。

    敖武如果不是有神识还真没有发现这个东西。。

    他抬头看了看灵树，是萝莉先把自己的尸体埋在这里的，才会出现了灵树散发出来的灵气更容易让人吸收，所以萝莉**了。

    灵树因为吸收了尸体的营养后，它的灵气质量得到了提升！

    那么，这也是一个升级灵树的一个办法了。

    而且，树根不破坏尸体的外表，最后只是一起变成了一堆灰，一点儿也不觉得吓人。

    想到了这里，敖武觉得回去后，跟老树头商量商量。

    萝莉对于尸体变成了灰，非常的惊讶，随即伤心了起来，这个尸体保护了她，现在却因为她一不小心碰了一下，就变成了灰，要是不碰就好了。

    “好了，不用哭了，我真人不是在这里吗？”敖武安慰她。

    “嗯，也是！”萝莉抹了抹眼泪。

    敖武在一个石头上坐了下来：“我在这里试着**一下。”

    说完后，他就闭上了眼睛。

    萝莉看了看，走到悬崖边，对下面的人喊了一声，让他们可以上来了。

    禄东赞等人上来后，看到敖武也在**，都惊讶了一下，随即和曰常一样，坐到蒲团上打坐吸收灵气。

    但是，他们很快发现，今天吸收灵气的速度好慢，空气中的灵气似乎都不愿意和他们接触一般，而是照着一个方向扑过去。

    他们只是感觉吸收灵气困难，但是没有发现灵气都照着敖武扑去。

    敖武刚一打坐，就感觉到了这里的灵气都对他充满了一种亲切感，**起来，所有的灵气都往他的身上扑。

    在泰山上，是有老树头的控制，灵气像被遥控着排好队进入敖武的身体一样。

    但这里不是，而是主动地进入敖武的身体。

    似乎天生和敖武是一体的一般。

    这难道是他的尸体的原因？

    没明白，但是这个可能姓极大。

    这股灵气，一进入敖武的身体里，就把他体内的所有灵气都给搅和得活泼了起来。

    他的身体就像是一群活泼的身体在打闹一般，好不热闹，他是个大人，溺爱不舍得去管她们，看着她们到处玩闹，不知道过了多久，他身体一震。

    这个异常现象，并没有引起他的注意，就像是被蚊子咬了一下，挥飞了蚊子就可以了，然后继续看着他的孩子玩闹！

    过了一会儿，外界的异常情况引起了他的注意力。

    他睁开眼睛一看，萝莉蹲在他前面，好奇喜悦地看着他，而禄东赞等人再一次趴在地上了。

    天上黑得像晚上一样，乌云黑压压的，闪电像一条在水里的鱼一样，到处乱窜，似乎随时会跳出乌云这个水缸，落到敖武头上来一般。

    嗯？

    敖武奇怪了一下，接着震惊地发现，自己竟然不知不觉间，已经升到了金丹二层，而他的升级，引起了天雷！

    轰！一道天雷从天而降！

    ……(未完待续。)