 第25回：【飞机场】
    ……

    一朵剑花猛然爆发，剑尖如同毒舌一样从中间shè了出来。

    敖武吓得连忙松开门上的手，向后退。还好昨晚经过了短暂的修炼，身体的敏捷度加强了不少，不然此时还不被她的剑给刺伤了手！

    “有话好说，不要杀人！”看着钟晴那张发红的俏脸，这是火山要爆发的征兆，可不能出人命了，他连忙出声提醒道。

    钟晴却连一句话都不想和他说，脚尖一蹬，长剑直指敖武面门，疾驰而去。

    这真是要自己的命啊？

    被看光了身体的女人，发起疯来，还真的是要命，而且还是在做某种爱好的事情的时候被撞见，能忍着吃完晚饭已经是不容易了，现在发作起来，已经没有道理可讲了！

    敖武后退，好死不死的后面放了张凳子，拌了一下脚，让身体一顿，这可危险了，他嘴上喊道：“关门！”

    本来已经要一剑刺下去的钟晴听到这句话，脑中下意识地想到，要是两人在里面追杀，被外面的人看到多不好，于是她身体停了下来，纤足往两扇门一勾，把门给关上。

    而敖武已经趁机跑远了，手中还拿起了一把凳子当保护盾。

    “有话好说，谋杀亲夫是要不得的。”他的脸从凳子后面露出来，“俺也不知道你在里面做那个事情，都是绿绿弄出来的误会，再说你有需要，可以找俺吗，何必苦了自己？”

    “俺不会听你的解释，看剑！”钟晴一剑刺过去，敖武连忙把脸躲进凳子里，“以前以为你是个谦谦君子，没想到俺看错了。前些天突然提出无理要求，一定是你没有得逞，所以现在又闯俺房间里偷看！”

    剑在凳子上砍了几个缺口，敖武急了，说道，“你要不信，你去问绿绿那个绿豆眼啊，她告诉俺，谁知道你在里面做那个事情，而且不但不关门，还叫人进去！”

    钟晴手中的剑一顿，奇怪地看着他，问道：“你一直说那个事情，是什么？”

    “你懂的！”敖武眉头挑了一下。

    钟晴手中的剑一举，吓唬道：“快说。”

    “别，这人嘛到了成熟的年龄，总会有生理的需要，在没有人的时候自己满足一下自己，也是可以理解的。嗯嗯，这样说你还不懂，你刚才不是这样，这样……”他一只手伸到自己的胸膛前面，手做势握着空气。

    看着他那猥琐的动作，钟晴脑子里想起了刚才自己检查玉兔的情景，他果然是什么都看见了，这实在是羞得想要找条地缝钻了。

    “唉，你有需要，可以跟俺说嘛……”敖武看她的剑软了下去，凳子下没必要举着了，放了下来，对她说道。

    有需要？跟你说？钟晴这时候一醒，明白过来敖武说的究竟是指什么了，刚才羞红的脸一下子气得煞白，剑颤抖地又举了起来：“俺杀了你这个sè鬼，登徒子！”

    靠！他连忙把凳子举起来，剑狠狠地落下，叮的一声，入木三分，剑陷在凳子里了。这一剑要是砍在人身上，还不得尸首分家了啊！

    “你真想杀俺啊，自~~慰是很正常，很自然的事情，不用觉得没脸见人，杀人灭口更是不对的！”敖武不让她把剑给拔出去，为了自己的xìng命着想，连忙给她做人生劝导，建立她的正确世界观，反正杀人是不对滴。

    自~~慰？虽然她不知道这个词是什么，但是却知道一定和他刚才说的需要什么的一样不是好词。她气得脸sè从白到黑，从黑到白，如果让他继续说下去，都不知道他还会崩出什么词来，于是开口解释道：“俺只是检查一下身体，哪里是你想的那些龌龊的事情，你再说俺一剑劈了你！”

    哦原来不是自~~慰啊，看来这朵雪莲花果然是很纯洁，没有任何污染。不过说到检查身体，这十七岁也还是发育的年龄，看来她是受到发育的困扰啊。他没有过多思考，随嘴说道：“哦，挺饱满的，发育得很正常，不用担心。”

    说完之后，他就发现坏事了。

    钟晴吹弹可破的脸蛋，颜sè从粉红，变成血红，再变成紫红，颜sè有越来越深的趋势，这是火山爆发前的节奏！

    她手中用力一翘剑柄，小小的杠杆原理把剑从凳子里翘了出来，举剑就刺，满屋子追杀！

    围着中间的桌子跑了不知道多少圈，手中的凳子被砍得面目全非，虽然气喘吁吁，但一男一女还是在努力地转圈圈。

    后来两人体力弱了，速度也慢了，弯着腰跑实在是累得不行，于是伸手扶着圆桌跑。敖武看着圆桌对面的钟晴，想和她来一个圆桌谈判：“俺说，也不是有意的，完全是误会，在三里屯知道了你是不想让二老受到舆论干扰，才没有让他们搬进县城来，还用俺的名头给他们送钱，俺是来感谢你的。绿绿一定是迷糊了才给俺指了路，你也是没想到敲门的是俺，所以叫进去，几个误会加在一起才弄成这样的场面。虽然是误会，但是你吃亏，俺向你道个歉，就此打住，好不好？”

    听着他说得真诚，钟晴却不离不弃地追，寒声说道：“你休想！”

    “靠！”敖武又挡了她一剑，问道：“难道你真想当杀人凶手不成？婚都先结了，难道还要俺对你说会对你负责的肉麻话吗？不就是看一眼吗，又没有掉肉，要是你学得吃亏，俺给你看回去就是了！”

    他把凳子往地上一放，双手拉开胸膛的衣服，露出皮肤很白的胸膛，很标准的飞机场。

    正在追杀的钟晴没想到他会脱衣服，看到肉后，吓得眼睛一捂，尖叫声中转身就往外面跑去了。

    看她跑得那么快，敖武吓到了，女人的潜力果然是无穷的，刚才不是跑得快要软在地上，没有一分力气了吗，现在竟然还有力气跑这么快，这力气要是刚才拿出来，自己不是要三刀六洞了吗？

    闩上门，实在累得不行了。

    本来想要夜里去富二代家一趟，现在看来是不行了。

    坐在榻上，想起了今天竟然在脑海里跳出了一段秀才的记忆。那是在三里屯里，看到老葁头的眼泪，心里感动的那一瞬间，脑海里受刺激，跳出来的一小段记忆。当时可把他给吓了一跳，以为秀才要反噬他的心神，还好过了一会儿，发现只是得到了他的一段记忆，就没有其他事情了。

    记忆的内容，是秀才上吊前一夜的记忆，秀才带着酒气进了钟晴的房间里要钟晴和他圆房了，钟晴冰冷地拒绝了他，使得秀才的心灵大受打击，最后产生了轻生的念头。

    模糊的记忆里，似乎秀才听了谁的话，决定来找钟晴展示一回男子的大气。被钟晴拒绝后，钟晴的话与那个人说的话成了强大的落差感，才使得他有了上吊的想法。但是记忆里却没有那个人的信息。

    不得不说，秀才的xìng格真的很软弱。

    因为怕引起秀才的记忆冲击了自己的心神，敖武没敢去细研究那些模糊不清的记忆内容。

    收敛心神，坐到榻上，双手在丹田处捏了一个法印，又修炼了起来。打坐到了后半夜，敖武才身心满足地躺下睡觉。

    天亮起来，对面的房门也刚巧一起打开，清新的钟晴看到敖武，秀气的眉毛不由竖了起来，哼了一声。

    这个无耻之徒昨晚竟然用那样下流的手段把她给逼走，她是不会原谅他的。

    不过现在她已经没有了昨晚的那一股拿剑就刺的冲动了，只是轻哼一声，就向外面走去了。

    这倒好，冰冷的钟晴不会为了昨天的事情一直缠着他，他倒是清静，打完拳后去吃早餐，接着在钟家的宅子里转一转。

    走到一个角落，他停了下来，这里的灵气要比其他地方浓郁得多，这是怎么回事？

    不管怎么样，灵气浓郁对自己的修炼有好处，先进去院子里看看再说。

    进去院子中，里面显得有些儿荒凉，整个院子都长满了杂草，墙上染满了苔藓，有些墙体都脱落了，似乎没有人居住，不见有人打理。应该是浓郁的灵气使得这里的草木长得比外面的好。

    而灵气最浓郁的地方，却是在那一方水池之中。

    敖武走了过去，分开杂草，看到了小水池中间竟然长着一株紫心伞草。难怪这里灵气会比其他地方浓郁，原来是长着这种药材。紫心伞草是炼增灵丹的主要灵草，怎么会在灵气贫乏的地球有的？

    “姑爷，你怎么到这里来了？”管家的声音响了起来，随即传来的脚步声表示他走进来了。

    此时敖武已经决定要搬过来这个院子住了，看到管家来了，正好问一下。

    “管家早啊，俺随便走走而已，俺问你，这个院子一直荒废着吗？”敖武指了指这满院的杂草。

    “也不是，以前是老太爷住在这边，老太爷走了后，就没人住了，过了几年一个和尚寄住在俺们家，就住进了这院子，后来和尚在这院子圆寂后，就再没人过来住了，想想这都快二十年了！”管家露出回忆之sè，“平时都没人过来，所以姑爷不知道这院了也是正常。”

    ……

    ;