 第252回：【圣女之威】
    第252回：

    ……

    天雷带着无尽的威压，从天而降。

    吐蕃王子们都被吓得屁滚尿流，匍匐在地上，喊着天神恕罪之类的鸟语。

    敖武抬头淡淡地看了一眼天雷，站了起来，优雅地举起手，似乎要接住天雷一般！

    萝莉看得一惊，随即信任地放下了心。

    她就站在敖武的身边，没有后退一步。

    天雷如期落了下来了，敖武伸手一接，滋滋的电流，被他吸进了身体里面。

    “哈哈哈……”敖武狂笑了起来，他会选择学习雷电术，等的就是这一天！

    金丹期以上的修为，随时会引来天雷的异象。

    上辈子，敖武就吃了这些天雷的不少亏。

    现在选择了雷电术，就是要和天雷对着干的。

    天雷不是要惩罚逆天的人吗，那我就把天雷收为己用，当成是上天奖赏我的！

    此时敖武的形象，非常强烈，高大笔直的身影，手上连接着天雷，滋滋做响，衣衫飞舞，犹如天神。

    一道天雷吸收完，敖武舒服地呼了一口气，刚刚升级到金丹二层的他，丹田内正空虚得很，现在有了天雷的吸收与**，终于小小地补充了一点！

    这道天雷下来后，天上的乌云慢慢散去了。

    一道天光透过云缝，照到了敖武的身上，随着乌云越散越快，天光从敖武身上慢慢地扩大到其他地方，最后照到了其他人的身上，很快，整个雪山顶又恢复了光明。

    “你真棒！”萝莉夸道。

    “那是当然……呃，他们都在做什么？”敖武看到那些儿吐蕃王子们，这时候竟然是朝着自己跪拜，在那里叽里咕鲁地说着鸟语，这是欺负自己不懂鸟语啊！

    萝莉捂嘴一笑，说道：“他们现在相信你是圣父了，正在向你膜拜呢！”

    这还差不多！

    在雪山顶上，敖武呆了两天，就准备回泰山去了。

    他取了一片灵树的树叶，要回去给老树头看一看。

    萝莉是非要跟敖武回去看一看，敖武也当然乐意了，在萝莉吩咐了几个吐蕃王子定时**后，她就和鲁动坐上了敖武的飞剑，向东而去。

    这回是直奔目的地，敖武的飞剑的速度发挥了起来，半天的时间，就到了吐蕃与隋朝的边境。

    没想到还是这么凑巧，下面又有人在打战了，而且那三个身怀灵气的人正冲在最前面，隋朝骑兵正在溃败。

    敖武到了这里，自然是要把鲁动放下去。

    “啊，我们将军快要危险了！”鲁动吃惊地说道。

    敖武才不会理会他的将军的生死，他直接落到了城墙上，把鲁动放了下去。

    他不管这些战争，不过敖武刚一落到城墙上，上面的士兵突然惊喜欢舞了起来。

    “神人到了，神人到了，我们可以打败吐蕃人了！”

    城上的呼叫声很大，外面正在被击溃跑回来的骑兵们瞬间斗志又被激发了起来。

    他们认为神人回来了，一定会帮他们，打败吐蕃军，于是本来正溃败了的骑兵，正在被追杀的骑兵，竟然又猛地转身，和气势强大的吐蕃军迎面而战。

    这可把吐蕃军给搞懵了，你们吃错药了吧？

    然而盲目的自信心，爆发出来的战斗力，还是很恐怖的。

    很快两军又战在了一起。

    敖武放下了鲁动，就跳上飞剑，走了。

    城墙上的士兵看了一呆。

    “苏农赞？”

    “芒松？”

    “噶尔？”

    萝莉惊呼了一声，一连叫出了三个名字。

    她拉了一下敖武：“不要走，我要下去，这三个家伙学了我的武术，竟然跑来打战了！”

    敖武这才把飞剑调头，向战场落下去。

    到了战场，敖武跳了下去，向两个**灵气的吐蕃将领跳去，而飞剑还在他的控制之中，带着萝莉向另一个吐蕃将领而去。

    一个吐蕃将领正在大杀特杀，看到敖武落下来，不由脸色变成了白纸，举着的弯刀都没勇气拿了，咚的一声，掉在了地上。

    敖武一抓他的衣领，就扔到萝莉的飞剑上，接着他跳向了另一个将领。

    落在飞剑上的将领芒松看到了敖武的动向，连忙喊道：“噶尔，快跑！”

    他是没发现飞剑上还有一个人，萝莉听到他这话，气得咬牙，伸手一个暴粟敲在他的脑壳上。

    咚！

    “啊！”芒松惨叫一声，连忙抬起头，看到盛怒却还是那样清纯的萝莉，不由呆住了。

    他张着嘴，发不出话来，嘴唇颤抖了好一会儿，才像被捏了嗓子的鸭子发出沙哑的声音：“圣，圣女！”

    “哟，你还知道我啊，那怎么跑到这里来了？”萝莉小手往腰上一叉，啐道：“哼！”

    她的语气是那样清纯，甜美，小手叉着蛮腰是那样的可爱，她这个样子根本不是在发怒，而是在卖萌。

    但是，芒松还是为之感觉到颤抖了。

    他不明白，怎么圣女会出现在这里？圣女曾经说过，学习了她的圣术，不能用于战争之中，现在被她抓了个正着，他感觉到天都在塌下来。

    噶尔听到芒松的声音，抬头看了一眼，见到一个黑影正向他跳来，他二话不说，马上转身就跑。

    但是他跑不出三步，就感觉皮衣的后衣领被抓了一下，接着整个人腾空飞了起来。

    颤抖中的芒松被压了一下，虽然被噶尔压在身上不舒服，但是不用面对圣女了，他马上趴地上装死了。

    萝莉同样是对噶尔哼了一声，这时候她离苏农赞越来越近，就不再理会这两个人了。

    飞剑到了苏农赞的前面，苏农赞看到了上面站的是萝莉，不由啊的惊叫一声。

    “你是要我抓起来，还是要自己上来？”萝莉用吐蕃语对他说道。

    苏农赞抓了抓后脑勺，把弯刀往腰上一别，刀入鞘，接着跳上了飞剑，他看了芒松和噶尔两人一眼，就认命了，然后好奇地打量起这把飞剑来。

    敖武上来后，一个巴掌打在了苏农赞的脖子后面，让他也躺下。

    他刚准备要带着三人走，萝莉却是叉着小蛮腰，对着下面喊着鸟语，在她下面，已经有一小片的吐蕃人趴在地上，五体投地，膜拜着萝莉。

    ……(未完待续。)