 第253回：【战争与道德】
    第253回：

    ……

    越来越多的吐蕃士兵趴到了地上，对萝莉五体投。

    隋军一看有便宜可占，都举起刀，像砍西瓜一样砍向吐蕃士兵。

    萝莉看了，停下了她的鸟语，对隋朝士兵骂道：“你们再不退回城去，我就让吐蕃的士兵马上站起来！”

    她气呼呼的，脸色涨得红红的，煞是可爱。

    隋军愣了一下，接着都看向了敖武。

    敖武轻轻地一摆手：“退。”

    他的话比军令还管用，所有人马上向城里退去了。

    萝莉见隋军退了，继续用鸟语骂道下面的吐蕃士兵。

    骂了一柱香时间，趴在飞剑上的苏农赞小声地说了一句鸟语。

    萝莉不满了，转过头来，说起了苏农赞，苏农赞本来不敢出声，但被说了一会儿后，开始小声地说了几句，随之越说越多，最后变成了两人吵了起来。

    有了苏农赞带头和老师级的萝莉吵起来，芒松和噶尔也开始一起帮腔了起来。

    甚至连下面靠得近的士兵也说了起来。

    萝莉开始时还说得理直气壮，后来说话的语气不顺了，有时竟然答不上来，慢慢地竟然哭了起来。

    敖武抬起脚，把三个说得理直气壮的人直接给踢了下去。

    萝莉抹了抹眼泪，对下面的三个将领喊了几句鸟语，然后逃也似的对敖武说道：“我们走。”

    脚下飞剑一动，他们往东而去了。

    飞了好一阵子，萝莉的眼泪才被风给吹干了。

    “刚才和他们说什么？”敖武好奇地问道。

    萝莉吸了吸鼻子，说：“每一次吐蕃的部落要对中原发动战争，都会死比隋军更多的勇士，但是他们还是来了。因为吐蕃到了冬天的时候，都会缺粮食，部落里的女人和孩子都会饿死，他们只能跑过来中原这里抢。中原从古到以后，都是富裕的土地，他们……”

    她在转叙苏农赞他们的道理的时候，后面的话说不下去了。

    在苏农赞他们的话里，因为对方富有，所以才可以抢。

    但是在萝莉的道德观里，劫富济贫是不对的，不能因为别人富有所以抢起来就理所当然！

    “但是，我的话说出来，和他们一比，我显得太无力了！”萝莉说到这里，眼泪又出来了。

    在饿死孩子的事情面前，再大的道理，说出来都是苍白的。

    入侵是不对，但是萝莉却是对于自己的大道理感到没信心。道德是在富足的时候才可以讲的。

    敖武不和她讲道理，也不劝她。

    隋朝也好，吐蕃也好，都是后世的中华人，几乎没有对和错来说。

    他们坐着飞剑，向东而去。

    一天一夜后，他们终于进入了山东的地界，没一会儿，就到了泰山。

    敖武去了半个月，老汪他们已经伤势好了过来了。

    他们看到敖武回来了，都高兴地迎接，对于萝莉这个穿着吐蕃服装的女孩，都很好奇地打量。

    “这是吐蕃灵树的圣女。以后我们就是同一家人。”敖武给他们介绍道。

    老汪和老村长他们连忙向萝莉见礼。

    萝莉高兴地和他们挥了一下手，然后好奇地找处看。

    最吸引她的，是六七百米高的灵树，这高，耸天，宽，盖地，实在是太雄伟了！

    而泰山上随处可以看到人在**，上万人的规模，比她的雪山顶的十二人，可是没法比了。

    敖武看了看，现在泰山上连两万人都不够，看来是老村长按照自己的话做了。

    要是以前，泰山上就有三万多人，那还不把萝莉给吓坏了啊。

    敖武有急事，向灵树走去，萝莉连忙跟上。

    和老树头的交流，已经在刚才的时候开始了，敖武把吐蕃之行，见到灵树的事情，全都告诉了老树头。

    吐蕃有灵树的存在，是他们早就有预想的。

    但是敖武所说的，灵树能吸收人的**的营养的事情，却是让老树头惊呆了。

    而震惊之后，两个无良的家伙马上就决定了，也给老树头埋个尸体试一试。

    而在这个乱世，尸体还是很容易有的。

    不过不是现在就去取。

    敖武给老树头介绍了萝莉。

    老树头是前世的灵树的树灵，他也是和萝莉敖武两人一起穿越过来的，三个可以说是同患难过。

    “啊？怎么有个猥琐的老头和我说话？”萝莉突然惊叫了起来。

    敖武和老树头都一呆，敖武看着萝莉。

    刚才老树头是想要尝试和萝莉交流，却没想到萝莉一下子就接受了，并且清楚地了解到了老树头的意思。

    “你看我做什么，是谁在和我说话？”萝莉惊奇地说。

    这时候，牛珥和李元霸走过来，他们听到敖武回来了，就过来了。

    萝莉伸手指他们：“你在和我说话？说个声音我听听？”

    牛珥愣了一下，见萝莉的手指指着她，她开口：“我？”

    声音妩媚如牛奶，不是那个猥琐的老人声。

    她指向李元霸，这个大块头有点像。

    李元霸莫名其妙地说：“大哥，她是谁啊？”

    变声期的鸭嗓子，也不是。

    敖武给他们介绍了一下，一边让老树头给萝莉解释。

    萝莉脸色开始变了，啊了半声，突然闭上了嘴，然后脸色变幻了几次，还用眼睛扫了敖武几下，最后似乎慢慢释然了。

    而牛珥与李元霸却是很奇怪地看着萝莉，这孩子是怎么了？

    敖武打发了他们，然后又去各处看了看。

    神龟在后山里生活得很好，两个何首乌成了神龟的饲养人。

    小溪里的蛟鱼现在已经成群成片了，明年就可以拿它们来扒皮了。

    赵凤歌几个修真者，成了张七十二手下的护教队的成员，还算老实，没有做什么动作。

    青虎现在依然跟在陆氏身边，乱世时期，更是需要有这样一个超级保镖在。

    一切都好，敖武回到了萝莉身边，看她的样子，似乎和老树头已经交流清楚了，知道了老树头这样的一个存在。

    敖武带着她飞上了树冠之上，一起**了起来。

    他升到了金丹二层，丹田内空虚了很多，需要吸收更多的灵气。

    **到了黑夜，敖武让萝莉入睡，然后表示自己要出去办点事情，说完后他就坐着飞剑，飞下山去了。

    转了一圈，很快在路边发现了一个尸体，把尸体收进空间戒指里，敖武就飞回来了。

    老树头的树根已经伸出了两千米远了，所以敖武不用回到灵树下埋尸体，他在一个无人的偏僻地方，挖了一个坑，然后把尸体给放了进去，并且埋上了土。

    接下来，老树头有意识地把根伸到这个地方，然后伸进尸体里面。

    敖武回到了树冠，萝莉好奇地问：“你去做什么？”

    他也没瞒萝莉，把事情说了出来。

    萝莉瞪大了眼睛，对于这件事有些儿吃惊。

    “为什么非要埋呢？”

    敖武：“要是能成功的话，那么这也可以成为一个处理尸体的好办法。土葬和火化，都不是多好的事情。当然，这能让灵树变得更好，灵气更充足。”

    “你这样做，是为了什么？”萝莉更加的好奇，“这里的灵气，明明足够你**了？”

    敖武看了看她，说：“当灵气覆盖到更多的地方，当所有人都能**时，那样是不是很好？”

    萝莉呆了一下：“你这个野心，真大。”

    “要是人们**了灵气，就可以更不容易被饿死，更容易到恶劣的环境里找到食物吃。你说好不好？”敖武笑着说。

    萝莉再次呆住了。

    她虽然到了泰山来了，但是心里还是卡着苏农赞他们的话。

    萝莉是中华人，但是她的故乡是吐蕃。那里的人正在承受着饥饿，她心里当然不舒服。

    听到敖武这样的说法，她马上惊喜了起来：“那这个野心还真的好，嗯，我要回去，我要把灵树变得和你这一棵一样的大！”

    她能感受到这棵灵树的灵气覆盖有多广，想像一下雪山上的灵树也长得像这样大，然后慢慢覆盖整个吐蕃，就忍不住激动了起来。

    第二天，萝莉到泰山上其他地方观看，并且走进了八村。

    看到一个村子就住了将近一万多人，再一次把萝莉给震惊住了。

    半途，萝莉拿着土豆和玉米跑来找敖武！

    “你，你，竟然把土豆和玉米都给带过来了！”她激动地说道。

    敖武指了一下木屋里挂着的那个登山背包，说道：“跟着一起过来的，里面有一个没吃完的土豆笔一半玉米，结果被我扔了，它们在山下自己长起来了的、。后来才被我发现。”

    “我要带回去给我的吐蕃人民吃！”敖武点头同意。

    当萝莉再次回来的时候，看到她小小的身体，竟然背着两个袋子。

    敖武苦笑不己，说道：“你这个小身子能带多少？”

    “能带多少就带多少！”萝莉倔强地说道。

    敖武伸手一抓，两个鼓鼓的袋子都不见了。

    萝莉慌张地找了找，没有，但知道是敖武做的手脚，气急败坏地要和他拼命：“你不是说要给我的吗，竟然说话不算话，竟然藏了起来，你不是男人！”

    她突然静了下来，看着敖武手中又变出来的两个鼓鼓的袋子。

    接着敖武再一翻手，又变没了。

    ……(未完待续。)