 第254回：【残魂】
    第254回：

    ……

    “你，你是怎么做的？”萝莉连忙跑过来，拉着敖武的手，想要看一看手上有什么。

    “空间戒指，可以放东西，你要走时，再给你带过去。”

    一听这话，萝莉高兴地跳了起来。

    抱住敖武，啃了他的帅脸一口！

    啃完之后还不觉得害羞，还趴在他身上，看着他的帅脸，说道：“感觉这张脸更好看，亲了也不会羞羞，比起前世看到那张胡子脸要好得多了！”

    敖武额头就黑了下来了。

    你这是在夸我，还是在损我？

    “死开。”敖武把她给扒了下来。

    萝莉下来后，就又跑了。

    看她那样子，她是要去八村里打劫的样子。

    “冕下，和这个小姑娘，是不是……”牛珥的声音响了起来，脸上带着某种意思的笑容，对敖武说道。

    敖武这才发现她过来了，但是她的话却太那啥了吧？

    “少瞎说，她还那么小，你怎么能有这样的想法？”敖武瞪了她一眼。

    牛珥却不以为然，翩翩走了。

    过了一会儿，萝莉回来了，她真的又打动来了两袋土豆和玉米。

    “喂，你不是说侵掠是不对的吗，劫富济贫是不对的吗？”敖武帮她把土豆和玉米收起来，质问道。

    但是萝莉却不给他解释，又跑了，只怕是继续去抢劫了。

    一直拿了十袋，她才停了下来。

    七天之后，敖武突然听到老树头哈哈的笑声。

    敖武一愣，接着明白过来，是出结果了。

    “怎么样，怎么样？”敖武问道。

    老树头马上给他答案，说：“果然能增强灵气。而且树根吸收起来，非常厉害，似乎专门就了吸收而长成这样的一般。吸收起来厉害快，现在那个尸体，已经变成了灰了。”

    一听到这个，敖武跑去那个埋尸体的地方，挖了起来。

    果然，下面只有一堆灰，不见任何和尸体有关的东西。这个情况和雪山上的是一样的。

    真是一个处理尸体的好办法。

    敖武让老树头感觉一下灵气增强多少，还有什么不同没有。

    老树头如此的大体积，这点儿营养还是太小了。

    老树头只能感觉有营养进入，但是增强多少并没有感觉。

    “但是，我好像感觉有什么东西进入了我的神识里……”老树头古怪地说。

    “什么东西？”

    “不知道。”

    “那就快弄明白，再来和我说！”敖武骂道。

    再过了两天，老树头还是没有弄明白进入他神识里的是什么。

    但是他能感觉到，进入他的神识里的东西，一直在活动。

    敖武不和他废话：“我进入你的神识里看一看。”

    一人一树的神识再一次交集在了一起，敖武的神识进入了树里面的世界。

    他发现，老树头现在的精神世界，已经变得不一样了。

    是一个结一个结的连在了一起。

    每一个结就像一个小世界，敖武在他的小世界里跳来跳去。

    随着老树头的感觉，敖武来到了他所指的那个东西的地方。

    在这个结里，有一个残魂住在里面。

    ……(未完待续。)