 第255回：【树灵的诞生】
    第255回：

    ……

    残魂很淡，很薄。

    而且飘忽不定，灵魂能量非常的少。

    从残魂迷糊的面孔来看，它的意识也是非常不清楚。

    残魂是哪里来的？

    这个问题刚在敖武的心里生起，他就想到了那个尸体。

    一个震惊的发现出现在了敖武的心里：老树头吸收尸体的时候，连灵魂也一起吸收了进来。

    而且似乎还保存了这个灵魂。

    查看清楚了这个残魂，敖武退出了老树头的精神世界。

    当敖武把里面所看到的东西说出来的时候，老树头也震惊了。

    它虽然神识强大，但是并不知道他体内的情况是什么样的，不知道精神世界里结了无数个结，而且还能让灵魂住在结里面。

    “你有什么感觉，这个残魂对你有什么作用？”敖武问道。

    老树头说没有。

    这样明知道多了个灵魂，但是却不知道有什么用，让两个都给郁闷住了。

    两天后，老树头突然咦了一声。

    “浅沟村有一个老人过世了，他埋的坟就在我的树根范围内，我马上去吸了他。看能不能也把他的灵魂给吸进来。”老树头兴奋地说道。

    敖武同意了他的话，知道老树头吸收的过程是七天，他每天都跟进老树头，问他的情况。在第三天的时候，老树头表示，他已经从尸体里吸进来了一个灵魂了。

    敖武连忙进去里面看一看。

    “这，这里是地狱吗？”一个老人的声音在一个结里传了出来。

    敖武出现的时候，老人吓了一跳，接着看清楚了敖武的面孔，连忙下跪行礼：“见过冕下。冕下，俺死了才在这里，你怎么会……”

    这个灵魂明显是很完全的，而且灵魂能量很强大，整个面孔很清楚，和生前没有两样。

    灵魂的面孔越清楚，他的意识就越清楚。

    而且这个灵魂的能量似乎和结很亲和。

    很快，敖武就想明白了，因为老人也修炼了灵气，所以他对于老树头的结很亲和。

    “你是文诚的信徒，死后当然是回归到灵树的世界里。”敖武对他淡淡地说。

    “啊，这里是灵树的世界……”老人激动了起来。

    敖武慢慢地淡出了结，离开了老树头的精神世界。

    他把里面的情况告诉了老树头，这回老树头似乎是早就知道了一般，若有所思地说：“我好像感觉有点儿不同了。”

    “嗯，什么不同？”

    “以前我能和所有的信徒一起感应，传送我的想法。但是每一次传送，都只能传送同样的事情。而现在我似乎能向不同的人，传送两种不同的事情。”老树头表达了出来。

    也就是说，他以前的是单线程，现在能做到双线程了。

    难道吸收了灵魂之后，老树头能变得拥有更多的线程，以后甚至可以和上万人一起分别说话交流？

    想想，这也太恐怖了。

    “而且好像我能控制更多的灵气，外面的灵气我也能抓回来给自己用了！”老树头有些儿惊喜地说道。

    天地之间，不是只有老树头才能释放灵气，还有一部分是大自然所拥有的灵气。现在老树头能把这些无主的灵气抓回来，变成属于他的灵气，那么不是可以扩大他的地盘了吗？

    只要他的神识扩大到哪里，哪里就是他的地盘了。

    老树头在观察了那两个灵魂两天后，又有了新的发现，惊呼道：“不好，那个老人的灵魂，似乎想要控制我的神识。”

    老人的灵魂和老树头的神识，两者相差太大，当然不可能被他控制了。但是老树头发现了这个事情，却是很意外。

    接着，老树头得出了一个结论：“灵树是很神奇的树，吸收了人体之后，灵魂也被吸收了起来。这个灵魂会控制这个树，甚至是成为了这个树的树灵。那么敖武你前世过来的尸体，被雪山上的灵树给控制了，那么你是不是也能控制那一棵灵树？”

    “道理似乎说得通，但是我的灵魂在这里啊。”

    灵魂在这里，那么当然没有灵魂能进入灵树的里面，成为树灵了。

    “是啊，但是灵魂不就是神识吗，要是你把精神神识分一缕进入了灵树里面，不就可以控制那一棵树了吗？”老树头越想越觉得可能，忍不住兴奋了起来。

    这样一说，敖武又想要回去吐蕃，然后试一试这个办法了。

    这几天萝莉已经催着敖武马上回去了，她已经打劫了不少的好东西，想要回去种起来。

    敖武为了研究老树头的灵魂，一直拖着不去。

    “老树头，按照你这样的说法，那么你也可能是被灵树吸收进去的？”敖武对老树说道。

    老树头呆了一下，接着觉得这个可能姓非常的大。“可能是我被吸进来时，精神太弱了，所以生前的一切都忘了，而且开始时也太弱了，所以一直感觉到的是黑暗，直到后来才强大起来，才有了感觉。”

    这样说起来，灵树这棵神奇的植物就容易解释了。树还是树，不可能会产生树灵，但是它的结构很神奇，会吸收人的灵魂，并且把灵魂给当成了自己的主人。

    灵树只是一个没有意识的壳，它会找一个意识来控制它的壳。

    老树头也是人，这样一来敖武感觉到亲近了一些。

    “走啦，回吐蕃去。”敖武在一大早的时候，对萝莉说道。

    萝莉又惊又喜地说：“你竟然会主动说要回去了，你不是一直拖着不回去吗？害得我以为你是因为那个肥女人而一直不愿意走，我都想爬上你的床，让我代替了那个女人，就可以把你拉走了。”

    敖武面孔扭曲了起来，这几天晚上他当然会拉牛珥鬼混了。没想到都被萝莉给看到了。

    牛珥的身材很丰满，但是到了萝莉的眼睛里，就成了肥女人了。

    这些都不重要，重要的是，这萝莉后面的话也太吓人了！

    “你这么小，怎么知道这么多？还竟然有这样的想法？”敖武吃惊地说。

    萝莉把飞机场一挺，说道：“我怎么小了……”

    她很快还是发现自己蛮小的，微微心虚，但是还是嘴硬地说：“从二十一世纪算到现在，我也有上千岁了！”

    这也成了理由？“负的，负一千三百岁。”敖武笑了。

    萝莉不理他了，讨厌的家伙。

    她马上收拾东西，手上拿了几个玉米和土豆，还问：“我的那十袋子，你给我带好了没有？”

    “好了。”

    敖武把她往飞剑上一拉，就向西飞去。

    老村长他们在树林外面向敖武挥手告别。

    敖武在离开前，已经吩咐好了工作给他们，在管理信徒方面，老村长他们自己在慢慢地积累着经验，相信灵教会让他们越管越好的。

    而这一次给他们的工作，主要是李春的。

    敖武在后山的一片地方，划了一块地，让李春在那里建塔，塔墙要双层的，夹层里面要填上土，塔里面挖有壁坑，壁坑底也要有与夹层的土相联的土。

    这将是灵教信徒以后的坟，敖武心里有了一个很大胆的想法。

    敖武的飞剑，再次经过了隋朝边境的小城，每一次经过，这里都在发生着战争，这回来也同样看到了下面正在发生着战争，吐蕃军正在猛烈地进攻着城墙。

    敖武想要直接飞过去，但是萝莉不愿意，非要下来看一看。

    “你看，果然是进攻的人死的多，守城的人好久才死一个人！”萝莉指着城墙的接触战，从下面要爬上去，死人是非常快的。

    敖武白了她一眼，说道：“吐蕃军都来抢劫杀人了，难道你还不让隋军自卫反击啊，被杀死还有理可以讲啊？”

    但是萝莉根本不和他多说，这时候又转向了另一个话题，她指着吐蕃军，说：“苏农赞，芒松，噶尔他们难道没听我的话，又来打战？”

    敖武一摊手：“这不是很明显吗？”

    “不是不是……”萝莉摇头，“我说不过他们，所以当时最后是告诉苏农赞和芒松，噶尔他们，其他人我管不了，但是他们三人是学了我的本事的人，就不能用我的本事来杀人。他们现在果然不听我的话，我要把他们抓回雪山去！”

    说完，她指挥着敖武向下面的吐蕃军飞去。

    在上万的吐蕃军中，就是没有找到苏农赞三个混蛋。

    但是他们两个，却是整个战场上两万多人所熟悉的，看到他们出现了，不由呆住了，连战也不打了，全都看着这两个坐着飞剑，和他们玩不同款游戏的神人。

    反正他们每次来，他们的战都会停下来。反正都打不成了，不如先自觉地停下来的好。

    萝莉找不到人，气呼呼地对吐蕃的士兵喊道：“你们的苏农赞将军呢？”

    吐蕃士兵往后面一指，用鸟语回答了萝莉。

    “去那边。”萝莉指挥着敖武。

    他们向吐蕃的军营飞去，留下了战场上的两万多人。

    两万多人目瞪口呆，他们是不打呢，还是不打呢，还是不打呢？

    双方的人都下意识地退了一步，然后你看我我看你，都看到了对方的诚意，于是各自退兵。

    ……(未完待续。)