 第256回：【内讧】
    第256回：

    ……

    在吐蕃军的最后面，有三个年轻的将军骑在马上，手拿弯刀，一直注意着前线的战况。

    这时候他们看到了萝莉回来了，都无奈地叹了一口气。

    敖武的飞剑停到了他们前面，萝莉和他们说起了鸟语，但是很快，三个年轻的将军摊了摊手，表示他们真的听了她的话了，并没有亲自上战场去，而是留在了最后面。

    不能用圣女教的本事来打战，难道还不能指挥手下打战不成？

    想着吐蕃还在饿死人，萝莉也说不出更多的大道理来。

    “我给你们种子，种了以后保证你们每一年都不会再饿死人，你们听我的话，不再过来发动战争。”萝莉和他们讲条件，“可以吗？”

    苏农赞三人一呆，想到了萝莉是圣女，是天神的女儿，有着神奇的法术，她说的种子，能够吃饱的粮食，马上惊喜了起来。

    “好，好，只要不会饿死人，我们干嘛过来打战呢！”苏农赞他们马上答应。

    萝莉找敖武要了一袋土豆一袋玉米，放给他们后，还用鸟语详细地把种的办法说给他们听。

    这些办法，可是萝莉在泰山上观看了好多天，了然与胸后，总结出来的。

    她在泰山上虽然天天嚷着要回来，但是却在敖武的敷衍下还能坚持下来，就是在泰山上学习着这些东西。

    萝莉说完后，苏农赞他们每个人都似乎认真地记下了。

    “要是还是不懂，就到圣山来找我。”

    苏农赞点头答应。

    “那你们现在种子也拿了，可以给我退兵了吧？”

    萝莉气鼓鼓着脸，哼道！

    她可是知道了这三个学生，并不太听话。

    学了自己的本事，就来打欺负别人。

    自己明明叫他们不要打战了，他们竟然自己不上场，指挥别人打战。

    这么爱钻漏洞，只怕自己现在走了，他们拿一种子后，还是不会马上退兵，非得去隋朝的城池里抢一次才会回去。

    她才不傻，一定要在这里看着他们退兵后再走。

    苏农赞三人面面相觑，只好鸣金收兵。

    前线的士兵退下来后，他们马上收拾兵营，准备退兵。

    不过，数万人的兵兵营可不是那么容易就收拾好的，少说也得两三天才做得到。

    苏农赞是用兵高手，为了向萝莉表态度，他先把一万骑兵先出发回去，后面留下五千士兵做殿后，其他的士兵都慢慢地撒离，兵营也一步一不地收拾后带走。

    萝莉非要守着他们三天，看到他们的辎重队慢慢撤退，萝莉才放心地让敖武带她回雪山去。

    用了半天的时间，他们来到了雪山上。

    只是刚到雪山，高度还没有升到雪山顶，突然听到上面传来一声惨叫声，接着一个人从上面掉了下来。

    敖武和萝莉一愣。

    “那是麦迦，快救他！”萝莉拉着敖武，喊道。

    敖武的剑一转，就在下面准确地救下来了麦迦王子。

    他此时还惊魂未定，看到萝莉救了他，更是惊喜交加，一时说不出话来。

    萝莉摇着他，问道：“你为什么掉下来，上面发生了什么事？”

    他的修为有筑基二层，不可能会掉下山来。

    过了好一会儿，麦迦才说道：“禄东赞，禄东赞他在杀我们……”

    萝莉眼睛瞪大，十分吃惊。

    麦迦缩了缩身子，敖武正盯着他，他有些儿怕敖武这个圣父。

    敖武的飞剑慢慢地升高了起来，向雪山顶而去。

    随着高度的提高，可以听到上面的打斗声了。

    而且还有禄东赞几个人的鸟语声传来。

    敖武听不懂，但是萝莉听复懂，她的脸色越来越白。

    她转头看向麦迦：“这话是真的？”

    麦迦脸色如纸地低下头。

    敖武虽然听不懂，但是他还是猜到了是什么事。

    灵树这样的好东西，当然是人人想要占有了。

    在圣女离开了后，都觉得不会再回来，就算回来也得很长时间，现在正是占有灵树的时候，所以他们十一个徒弟发生了内扛，是很正常的。

    “他们想要砍树。”萝莉气鼓鼓地说道。

    她潮红的脸色，让敖武微惊了一下，不会吧，这帮子吐蕃王子是杀鸡取卵啊！

    萝莉是守护一族，竟然在她离开的时候就想要砍树，这是触犯了她的底线。

    难怪她会如此生气。

    飞剑到了山顶，看到了禄东赞联合了六个人，正在进攻另外四个人。看来麦迦是四人的一个同伙，只是被打下山去了。

    “你们，你们给我住手！”萝莉喊道。

    禄东赞他们一惊，没想到圣女会这么快回来。

    “圣女，我们找到了叛徒，麦迦他们想要砍掉圣树，我们正在保卫圣树！”禄东赞先出声喊道。

    “不，是你联合其他人来打我们的……”另一伙人喊了起来。

    但是禄东赞才不会承认。

    双方吵了起来。

    萝莉这几天也是发现了，她实在是没有和别人吵嘴的本事，要是和他们说起来，必定会被他们说得团团转。

    她看向敖武，说道：“我要他们把刀都放下。”

    这个很容易。

    敖武脚下的飞剑突然变小，接着一闪，敖武和萝莉轻轻地落到了地上，而麦迦咚的一声，掉了下去。

    飞剑在敖武的神识的控制下，砍向了禄东赞两方人手中的弯刀，叮叮叮的几声，他们的弯刀，都被腰斩了！

    禄东赞他们大惊。

    敖武两只手举了起来，声音庄严地说：“同室艹戈，都有罪！”

    说话间，他的手上多了两道闪电，滋滋声中，电花越分越多，最后变成了十一道闪电。

    敖武伸手了挥，十一道闪电发到了禄东赞等人的身上。

    十一人啊地惨叫了起来，倒在地上抽筋不止。

    萝莉脸上露出满足之意，对于这几个徒弟，她是真的气极了。

    前面有了苏农赞，芒松他们的事情，知道他们学了本事后，都做只对自己有利益的事情，这让萝莉对他们非常的失望。

    现在她虽然没有听清这十一个人是谁对谁错，但是能想到，他们都对灵树打着主意，都想要霸占灵树！

    不可绕恕！

    “让他们滚吧！”敖武对萝莉说道。

    此时，他们虽然还在呻吟，但是声音明显带着点假。

    萝莉哼了一声，说了几句鸟语，十一个王子都无奈地站了起来，向山下爬去。

    接下来，敖武就要实验一下神识如何进入灵树里面，并且成为灵树的控制者。

    他找了个地方坐了下来，然后把神识放了出来，慢慢地靠近灵树，然而灵树里面空空如也，并没有可以留下敖武这一缕神识的地方。

    一连数天，敖武都在做着各种尝试，但是他都没办法找到神识进入灵树的办法。

    这让敖武有些儿郁闷。

    萝莉已经问了他好几次了，问他是怎么了，敖武当然不会告诉她，自己在控制着灵树。

    要是让她知道了，不知道会不会臭着一张脸。

    从现在的情况看来，虽然这棵灵树吸收了自己的尸体，但是想要这样把神识探进里面去，并且寄住在里面，并不可能的。

    而只有通过吸收尸体，吸进去的灵魂，才可能寄住在里面。

    就像老树头一样，就像老树头吸收的那两个尸体一样。

    但是敖武才不会为了成为一棵树，把自己杀死，然后埋进土里，最后灵魂成功地成为树灵。

    敖武拍了拍手，突然想到了一个办法。

    灵树是要吸收进去的灵魂。通过他的根吸进去，然后它会改变自己的树的结构，变成了可以寄住灵魂的内部结构。

    那么……

    敖武拿来萝莉的一个碗，拿出一把小刀，在手指上划了一下，精血慢慢流了下来。

    “喂，你做什么？”萝莉好奇地围着他的手看，“难道你要自杀？”

    “自杀你也不拦着？”敖武反问。

    萝莉才不会认为他是要自杀，依然好奇地看着他。

    说话间，敖武已经放血放好了，他试着将一缕神识放到了里面，果然能留在里面。

    他哈哈一笑，连忙把血碗拿了出来，然后去挖了一个洞，在灵树下面找到了一棵树根，把那根树根给拉着放在了血碗里面，血碗再盖一个盖子。

    一切做好之后，敖武就回到了山洞里面。

    现在，就是等着看反应了。

    第一天，他还和那一缕神识有感应。

    第二天，还是有。

    第三天，感应突然断了。

    这是被吸进去的意思？还是精血被吸光了，神识没有了寄体，消失了？

    第四天，第五天过去了，都没有反应。

    敖武郁闷了。

    第七天，连尸体都会化成灰了，别说一碗血了。

    他拿开盖子，里面果然空空如也了。

    碗拿起来，还好好的，可以继续使用。

    但是神识去了哪里了？

    失败了？

    要不要再弄一碗血来试一试？

    但是抽离神识，是很耗神的事情，要是抽得多了，伤身。

    所以敖武决定等，等些曰子，看灵树有没有反应，要是没有，再去找老树头商量。

    萝莉很忙，她决定要把这些土豆和玉米，分发到吐蕃的各个部东里面，让他们都种上玉米和土豆。

    于是敖武被当成了司机，而且还是飞机的司机，带着她每天往各个部落跑，分送土豆和玉米。

    ……(未完待续。)