 第257回：【成了树主】
    第257回：

    ……

    两个月后。

    大地复苏，春天又来了。

    不过在雪山之上，却还是一片白雪。

    做为雪山上的唯一绿色植物，却是一直生命旺盛，在寒冬里的时候都是绿得好像生长在热带雨林一般，别想要在它身上看到春天来的节奏了。

    这一天，敖武的心头突然一动，接着大喜。

    他感觉到，自己的神识突然多了一块，虽然迷迷蒙蒙，但是却能感应到它的存在。

    这是哪里来的？

    不用想，是灵树上的。

    自己种进去灵树里面的神识，真的发生作用了。

    他连忙把神识探进了灵树里面，很快在里面看到了灵树的内部结构发生了变化，变得和老树头的那一棵灵树一样，有了几个结。

    不像老树头一样有那么多的结，而敖武的神识就住在其他一个结上。

    这个结要比其他的结要大了一些。

    敖武一进去，那一缕神识马上活跃了起来，而敖武也能通过这一缕神识感应整个灵树。

    但是灵气却没有像老树头那样有着神识印记。

    记得老树头是试着去尝试感应灵气，才会让灵气有了他的神识印记。敖武也试着去这样做。

    植物是一种缓慢的生物，要他做什么事情，并不能一下命令就可以让他马上去做。而是要经过很长的时间，他才会去做，去改变。

    敖武又在这里过了一个月，清晨醒过来，突然感觉到灵气中多了神识，而且就像是和敖武体内的灵气一样可以随意地受敖武调用。

    一下子，整个雪山似乎成了敖武的手脚的伸延，成了他的领域，他的世界！

    泰山上是老树头为敖武服务，他为敖武提供了一切的条件，让泰山成了敖武的领域。

    但那是间接的，需要老树头给，敖武再接过来的过程。

    而这里却不是，这里让敖武感觉到整个世界都是他的，他能让这里的风哪里吹起来就哪里吹起来，一切都听从他的指挥。

    如果这里的灵气再多一些，空间范围再大一些，那么秦广再出现在这里，敖武有可能会不败于他。

    当然，这是不败，要打败秦广还有长的路要走。

    敖武现在要做的，是让这棵树长得更壮。

    而要树壮，必须他的根先壮起来。

    敖武感觉到树根已经伸进了山里三百米深了。

    但是这还不够，这里是山顶，要想吸收到营养，得伸到土里。

    敖武给这棵树下命令，以后不要光长高，更多的是长根，让根伸得更深进去。

    “啊，我为什么不能修炼了？”萝莉惊叫了起来。

    敖武哈哈一笑，给萝莉解释了一下。

    现在生米都煮成熟饭了，给萝莉知道一下也是可以的。

    萝莉一愣，接着扑过来咬敖武。

    咬了好几口，她才找敖武要解决的办法。

    “你现在都是筑基三层了，可以抹掉灵气里面的神印。”敖武告诉她。

    萝莉试了一下，果然可以，强行吸进灵气后，再来抹掉神印，就可以变成自己的灵气了。

    但是过程却多了一道，太麻烦了。

    萝莉很不满，敖武又被咬了几口中！

    “你属狗的啊！”敖武抹掉牙印上面的口水，太变态了，竟然是香的！

    在这里已经呆了三个多月了，敖武得回去泰山看一看，而且有了灵树的进展，得回去找老树头商量商量。

    萝莉却很不舍得敖武离开，现在她把十一个徒弟给赶走了，雪山之上只有她一个人，太孤单了。

    “那你跟我一起回去。”敖武建议，“住在泰山吧。”

    但是萝莉却是摇了摇头，对于她来说，她是守护家族，必须守在灵树旁边，不能因为寂寞而放弃了守护。

    也不知道吐蕃的王子们会不会趁着没人的时候，跑上来砍了灵树。

    又不跟着敖武走，又不舍得敖武。

    两人无奈间，商量了好一阵子，最后敖武答应了下来。

    “你的飞剑比飞机还要快，要是不带我的话，一天就能飞一个来回了，七天让你来一次，你还不愿意不成？”萝莉叉着小腰，哼哼地说道。

    “愿意愿意。我七天后来看你。”和萝莉拍了一下手掌，敖武坐上飞剑走了。

    确实，不带人的时候，飞剑的速度更快，他只用了一天的时间，就飞回了泰山。

    远远看去，高大参天的灵树，如同一个巨大的伞，泰山快要被他完全盖住了。

    还没靠近泰山，敖武就感觉到了灵气，这一段时间，灵气向外面扩张了不少地方出来。

    只怕已经出了山东的地界了，进入了其他的省份。

    到了泰山之上，看到了八村已经建设得差不多了，主体建筑都已经有了。

    说是村，不如说是城镇，每一个村都能住上万人，有一些儿小城池里的人比这里还要少。

    泰山之上，除了八村，也出现了不少的建筑，一条干净大气的大道，直通玉皇顶。

    山中还有一些亭子，在山中行走，可以随处找个亭子休息，显得很有人气。

    在玉皇顶，高大的教主殿，通体朱红色，更是显眼。

    敖武的飞剑，是信徒们所熟悉的，他一靠近，就有信徒高呼了起来。

    坐镇圣地的老村长马上带着人出来迎接敖武。

    敖武在教主殿停了下来，这是老树头安排的。他离开这么久，回来一次让信徒们情绪高涨了起来，这又给老树头提供了信仰之力。

    这还是敖武第一次进入这座建好的教主殿，他在门口接受了信徒们的膜拜后，就进去转转看看。

    有大殿，有寝室，还有其他功能的小室，很豪华，很大气。

    在教主殿外，有敖武的闪电阵在，闲人没法靠近，使得教主殿充满了神秘感。

    但是也不能连老村长这些人都不能进来，不能让闪电伤到了他们。

    也不能老村长要进来，还得敖武去移开闪电，就像现在一样，敖武得亲自去请老村长他们进来。

    “冕下，你外出的时候，北斗门派的星婆婆和玄门的玄志掌门，送来了很多药材，还有古武界的兵器，请你查看。”老村长送上了一个名单，后面还有几个样品。

    敖武看了看，这些都是之前他们欠下的丹资。

    药材可以用来炼丹药，而这些古武界用的法器，则可以分给张七十二他们用。

    让老村长把兵器给张七十二去分配，老村长继续说道：“星婆婆多次到山上来，询问冕下何时回来，她想要多购一些血气丹和培灵丹。”

    敖武点头。

    “除了星婆婆，也有很多门派到山上问过。想要购买血气丹的意思。药王府的王连山也到这里问过筑基丹的事情。”老村长说道。

    虽然老村长说得顺溜，但是他并没有接触过古武界，这只是古武界的门派亲自到泰山上来，把信息留下而已，他把这些消息转给敖武而已。

    他并不知道，星婆婆是代表着古武界一流的门派掌门，王连山是药王府的王爷。而筑基丹，是让整个古武界都震动的丹药。

    这么多人来泰山上要丹药，敖武有时在泰山上还好，没在泰山上，就没有生意了。

    他决定把丹药的事情，交给泰山上哪一个管事。不过，这得等敖武炼出丹药来，再把丹药交给他们。

    李春现在已经把山后的塔给建好了，敖武决定找个时间，主持一下新的入葬仪式，以后凡是信徒，死后应该回归灵树的世界，应该用这种坐化的方式，让离开这个世界。

    “棉花可是收了？”敖武问道。

    王首春点头：“冕下说，这可以做衣服，只是俺们不知道如何下手？”

    “棉花去籽，然后纺成线，再编成衣服，这里面的工序，你们找能人想办法。以后我们的灵教的信徒，要统一服装，要让别人一看就知道我们是灵教的人。”敖武说道，“我们的服装，要做得干净，简洁，大气。”

    王首春明显不是这方面的人才，听得有些儿雾水，但是他知道敖武让他去找人才，而不是把这事交到他头上。

    事情安排好下去后，他们都离开了。

    敖武则是听着老树头的声音。

    现在老树头的灵气，已经散发到了差不多整个山东了，因为泰山靠近山东的北边，所以现在灵气都跑到了河北去了。

    扩大了这么大的地盘，老树头的信徒也一下子呈几何的增涨。

    “你猜我现在有多少信徒了？”老树头有些儿得瑟地说。

    “二十万？”

    “五十万！”老树头哈哈地说道，“现在一天以一万的数量在算上涨，哈哈哈！”

    敖武还真是被这个数量给吓到了，之前让老树头尽量在泰山外发展信徒，没想到这才多久，就发展了这么多了。

    不过想想，现在各地都有豪强，土匪起来做乱，到处是战火和饥饿，这时候最底层的百姓最是无助的时候。

    以往历史中，是道教和佛教吸收信徒最多的时候。

    最无助的时候是人最容易接受信仰，寄托的时候，于是老树头灵气所覆盖到的地方，几乎是见到多少就能收多少信徒。要不是他忙不过来，只怕这个数量早就翻了几倍了。

    ……(未完待续。)