 第258回：【大圣丹】
    第258回：

    ……

    “我发现了一个情况，从吸收进来的灵魂会有夺主的可能，如果我不比他们强大，他们就会抢了我的地位，从而成为新的树灵。”老树头很严肃地说。

    上回老树头就说过，进入里面的灵魂对他有影响，没想到是这方面的影响。

    这样更加确认了，灵树就像一个功能强大的房子，任何人都可以住进去，谁强大就可以当这个家的主人。

    “我要吸收更多的信仰力，这样才能强大我自己，从而让我强大过他们，才能让他们只为我服务，而不会抢了我的地位。”老树头严肃地说。

    老树头现在吸收的信仰之力，都归他所用，而不会分到其他的灵魂上。那他五十万的信徒的基数，提供的信仰力是足够强大，根本不用担心有人会抢了他的树主的地位。

    敖武把他在雪山的事情告诉了他，老树头虽然之前已经猜想过了，但是没想到真的实现了，也是惊讶了一阵子。

    而敖武的灵树，将要走老树头的老路，不断地变强变大。

    而敖武的信徒，将是那些儿说鸟语的吐蕃人。想想，敖武都有些儿不舒服。

    “这里的闪电阵，要交给你来控制了，有人要进来，你就放进来，其他时候则是不用管。”敖武对老树头说道。

    敖武出去外面修改一下阵法，把阵眼移动闪电的办法告诉了老树头。

    当可以进入教主殿的人要进来时，老树头则用神识动一下阵眼，门口的闪电就会移开。

    不可以进入的人，则是不用管。

    而且这里也将成为一个由老树头控制的武器，要是下一回有强大的人来和敖武战斗，老树头可以直接动用这个闪电阵，帮助敖武攻击别人。

    修改好了阵法，敖武刚进入里面，就听到老树头说外面有人来了。

    陆氏刚刚走到教主殿的门口，看着闪电不敢靠近，想要呼唤，就看到门口的闪电移动了一下，一个门出现在了她面前。

    她愣了一下，接着为这个神奇神秘的教主殿感到崇拜。

    她走了进去，向敖武恭敬地行礼：“见过冕下。”

    “近来，齐鲁两地出现了多伙反军，窦建德军，瓦岗寨，阿舅军，张金称军，这些乱军到处抢掠，俺的盐商队已经被他们多次抢走了。青虎虽然强大，但是却没办法保护所有的商队。再这样抢下去，俺这家业都要被抢完了，连给泰山提供盐的机会都没有了。俺想请张神父派教徒来保护俺的商队，但是他一直不肯派，请教主为俺做主。”

    让信徒去保护商队，只怕没人抢得走。

    不说信徒的实力强大，而且灵教现在很多信徒都走出了山，也把灵教的影响力给扩大了出去。

    反军听到了想要动这支商队，只怕都不敢动了。

    “你这个想法倒是可以。”敖武点头。

    敖武救过陆氏，但是后来让她给泰山提供盐的时候，还是让老村长按市价来买的，而且敖武在齐郡的盐田也有股份。所以并不是让她免费地拿给泰山用的。

    “但是，你找张七十二要护教队出人力，就不太好，应该去八村里面雇佣。”敖武说道。

    陆氏愣了一下，接着眼睛亮了。

    用钱解决的事情，那就不是事情。

    有了敖武这句话，她就放心多了，可以把信徒给雇佣出去，那么她的生意，将在这个乱世里发扬壮大了。

    陆氏下去后，敖武叫来了张七十二，让他跟进这件事，告诉下面的人，可以应聘陆氏的雇佣。但是出去在外面，不可以听从陆氏做一些以强欺弱的事情，只保护他的商队的安全就可以了。

    这话刚说完，王首春走了进来。

    他后面带着一个女人，这个女人气场强大，身上带着一股凌利之势。

    她看到敖武的时候，身上的气势尽量收了起来，并且对于敖武是非常的恭敬。但是她对于气场的控制，还是不够熟，还是霸气外露了。

    敖武觉得她很面熟，但是却有些儿想不清楚。

    “冕下，张秀说她会做衣服，所以我把她带来了。”王首春对敖武说道。

    张秀对敖武行礼：“监督神父，张秀见过冕下。”

    监督神父？

    听到这个名字，敖武想起这个女人是谁了，当时敖武在路上抓了一个强歼犯，当时受害者就是张秀。敖武把强-歼犯方包子给抓了上来，成立了一个监督队，就让张秀当了这个监督神父。

    “你会做衣服？”敖武问她。

    张秀点头：“以前一直在家中做女红，后来家里穷，就给富人做衣服，不管是什么要求苛刻的客人，都能做出让他们满意的衣服。”

    这话说得，底气十足，自信心爆棚。

    “会给棉花脱籽？”

    张秀看了看手指，再看向敖武：“用手摘不就行了吗？”

    敖武摇头，说：“用手摘的那还用来问你啊，这个人人都会。我要用车子轮子之类的机械来脱籽。你回去想想办法，想到了就来告诉我。告诉老村长就可以，有效的话，这件事就交给你了。你做不到，可以在信徒里面找其他的女人，群众的智慧是无穷的。”

    “是。”张秀应了下来。

    看她那跃跃欲试的小脸，就知道她现在是充满了挑战心。

    送走了王首春和张秀，敖武去了老村长那里，找到了星婆婆送来的药材，他把一大半的药材收了起来，然后回到了教主殿。

    他从空间戒指里拿出了一个黑色的药鼎，这是从秦皇墓里面拿出来的，现在终于可以来炼丹了。

    因为药材足够，敖武想要炼一枚大圣丹。所谓大圣丹就是让修真者可以在短时间内狂化，修为实力猛增数倍。跟大力丸一样。不过有点负作用，就是使用过后，实力会处于虚弱状态好几天。

    虽然有副作用，但是大圣丹也无不做为一种救命丹，在遇到强敌追杀，或者在和势当力敌的敌人拼命时，服下此药，可以成功逃生，或者是击杀敌人。

    以敖武现在的金丹二层的实力，服下此丹后，可以一下子把实力提高到金丹三层，那可是相当于五六倍的功力。

    而古武界的天命境要是服下此药，都可以一下子跳到了耄耋境。要是古稀境的话，那么可能会跳出了耄耋境。

    像星婆婆，玄志这样的人物，在古武界虽然是横着走的人物，但是也怕遇到万应灵，和轩辕羿这样的人物。

    这种被压着的感觉，那是相当的不爽。

    所以，这种丹药，是他们的保命丹，也是他们有着核武一样的威胁影响力的丹药。

    更不用说轩辕羿这些神秘门派的人物，他们也都想要有一颗保命丹。

    所以，大圣丹制出来，只会比筑基丹更加地抢手。

    敖武把药材一样一样地加进去，按照顺序，慢慢的炼化丹药。

    他一边炼药，一边叹道：“现在这些药材，只能炼出个山寨版的大圣丹，要是有仙界的那些药材，那炼出来的丹药都可以让我一下子狂化到金丹四层的实力了！”

    这个大圣丹，自然是被弱化了的，不过，服用的条件还是有的，弱于天命境的人是不能服用的，不然经脉承受力不够强，强达五六十倍的药力能让一个人爆体而亡。

    这一炉丹药，需要有十五天的时间才能炼成。

    敖武只有耐心的等下去。

    三天后，张秀突然跑到了敖武前面，喘着娇气，对敖武说道：“冕下，俺，俺脱籽成功了！”

    敖武对她点了一下头：“需要多少人手，你在信徒里面找。我要尽快地组建成一个规模，十万人的信徒要穿上同样的衣服。”

    张秀愣了愣，“冕下不去看一看我的车子成功不成功吗？”

    敖武摇头，说道：“相信你。”

    这句话，一下子把张秀给感动了。

    这么一瞬间，她就算是为了敖武而死也愿意了。

    她发誓，一定要把敖武所说的任务给好好完成了。

    “冕下！”陆氏向这边跑了过来。

    敖武以为她是又有什么与张七十二合作不愉快的事情，但是她接下来要说的话，却是让敖武吃了一惊。

    她说道：“冕下，程家庄被张金称联合其他反军，给攻下了。现在程家庄已经被抢得一空了。”

    敖武眉头拧了起来，他没有和陆氏说下去，而是祭起飞剑，向程家庄飞去。

    程咬金是他穿越过来后，认识的第一个历史人物，而且还和他成了兄弟，两人的兄弟之情都非常的厚。

    他在乱世将来之时，告诉过程咬金，就是需要他能混得好一些，却没想到，他的程家庄还是被攻破了。

    不到半柱香的时间，敖武就到了程家里，一片狼藉，这里已经是人走庄空了。

    敖武跑了下去，在附近找了人问话，才知道程咬金已经带着家人，跑进了城里。

    但是敖武到了城池外，看到城门大开，城里乱轰轰的，这是被反军攻下来的样子。

    他叹了一口气，走进了城里。

    城里到处都是抢砸，可以看出这应该是一两天内才被攻下了这个城池的。

    有几个反军看到了敖武穿得干干净的，是个有钱的主，马上冲了过来。

    ……(未完待续。)