 第259回：【报仇】
    第259回：

    ……

    冲在前面的人，被敖武一巴掌拍在了地上。

    后面的人一起，看到敖武敢反抗，马上抽出了刀，向敖武冲了过来。

    在敖武准备要动手时，突然有一个人冲了过来，把那几个人给打倒了。

    他们有些儿畏惧地看着这个打人的男子，身子往后退。

    打人男子转身恭敬地向敖武行礼：“冕下。”

    敖武淡淡地看着他，他身上流动着灵气，看来是从泰山上下来的。

    从泰山装不下那么多信徒开始，敖武就知道这些身怀灵气的信徒，将会在这个乱世有着突出的身影，现在看到了一个，他并不吃惊。

    “你叫什么？你加进起义军，是为了什么。”敖武随意地问道。

    崔吉却以为敖武是在怪罪于他。他紧张地说道：“在下崔吉。加进起义军，是为了功业。”

    他说起来，倒是不虚假。

    “那为什么不加入朝廷？”敖武问道。

    崔吉愣了一下，想了想，还是如实说道：“我家里没有关系，想要进去朝廷，没机会得到实职。而且权斗太厉害，没办法做到实事。而这里只要我有本事，一下子就做了他们的大头目。”

    “可有做亏心事？”

    “不敢。虽然下面的人没办法叫他们不抢，但是在我的游说下，东海公虽然攻下了城池，却未对孩子进行伤害，未侮辱女人。”崔吉说得很有底气。

    敖武点头，只有这样，他灵教走出来的人，才不会丢脸。

    “我来找程咬金，知道他在哪里吗？”敖武问道。

    崔吉马上应道：“程阿郎被东海公邀请，在县府之中。”

    东海公，名为高士达，在清河起义，带起了上千的起义军。正是因为他兵少将少，所以崔吉加进他的军队后，马上当上了二把手。

    他带着敖武进了县衙，敖武就听到了里面传来了大嗓门的声音。

    “程义弟，你可莫要走！”

    “难道你这几个人还能困得了俺不成？”这是程咬金的声音。

    刚才说话的大嗓门认错：“没有没有，哪敢是困你，只是我一片好意，你能不能再考虑考虑？”

    “俺家业刚破，无甚心思与你为伍。”

    “哎，程义弟此话可不对，抢你程家庄者是张金称那贼子，而我东海公可没有。”

    “俺想找那张金称报家母之仇！”程咬金咬牙说道。

    高士达同声道：“待我势力大于张金称，必为义弟报此仇！”

    里面的声音安静了一下，可以看得出高士达是又想留下程咬金，又没有那个实力满足并留下他来。

    程咬金声音平静下来几分，说道：“多谢东海公一片好心，我程某在家母走后，改名程知节，必报此仇，不能与东海公共就一番大业，还望见谅。”

    “这……”高士达有些儿尴尬。

    “大哥。”外面突然响起了一个清朗的声音，打破了两人的气氛。

    程咬金身体一震，连忙向外面走去。

    高士达一呆，这什么人到县府来也没让他知道的？

    他连忙跟了出去。

    程咬金和敖武两人对视，高士达见到了崔吉，问道：“这位是？”

    敖武没有回答高士达，他心情沉重地问道：“大哥，你刚才说干娘？”

    铁汉子程咬金呜呜地哭了起来：“老娘被乱贼一枪刺穿了胸膛而死了！”

    这个消息，还是让敖武心里悲伤了起来，他脸色平静得可怕，过了一会儿，他转身向程家庄的方向，跪地磕头有声，一连一百响头，程咬金一看，连忙跑过来扶敖武，但是敖武却不是他扶起起来的，直到一百响头都磕完了，他才站了起来。

    地上的青石已经被他给叩碎了。

    他拍了拍额头，自然是一点儿事都没有。

    高士达看了，眼睛一亮，马上要拉拢这个程家的弟弟加进他的军队里面。

    崔吉连忙拉了一下高士达。

    高士达微微不悦，但崔吉小声地说道：“这是我们的教主冕下！”

    这声音一出，把高士达给震住了。

    崔吉就是从灵教里走出来的信徒，一个小小的信徒都有如此大的本事，一进来就成了他的二把手。

    这教主的话，得有多厉害啊！

    一个疯狂的想法出现在高士达的脑海里，不能拉拢成为手下，那也要多巴结一下，那样可以多得到几个像崔吉这样的人才！

    不过他这个想法刚起来，就看到了敖武拉了一下程咬金，说：“大哥，我们去给干娘报仇。”

    说完后，他祭出飞剑，把程咬金带着飞走了！

    很快，两人就消失不见了。

    高士达呆住了，他想过敖武是一个本事高强的人，但是没想到是这样高来高去的神人！

    崔吉连忙向天行礼：“恭送冕下！”

    程咬金在惊讶了一会儿之后，就镇定了下来，敖武问道：“可知张金称在什么方向？”

    “刚才听了高士达的话，张金称往西南而去了！”程咬金说道。

    敖武点头，调整方向，向西南而去。

    过了一会儿，他们看到了下面一座城池，正在被反军围攻，而反军之中，正举着一支旗，上面写着一个张字。

    “那就是张金称的军队。”程咬金说道。

    敖武把飞剑降了下来，向中军而去。

    “啊，你们看，天上飞来了一个神人！”反军大乱。

    敖武和程咬金落到了地上，张金称手拿一只卷了刃的大刀，震惊地看着敖武和程咬金。

    “张金称，你还记得我吗？”敖武淡淡地对张金称问道。

    “你，你是恩公！”张金称想起了敖武曾经救过他弟弟的一条腿，也是救过他弟弟的一条命。

    “那你记得我大哥吗？”敖武指了程咬金一下。

    张金称当然记得，五天前他刚刚抢了程咬金的程家庄。

    而敖武说他是他大哥，这让张金称脸色惊变。

    他镇定了一下，说道：“恩公，俺并不知道他就是你的大哥，在这个乱世之上，你抢俺的，俺抢你的，这怪不了谁，只能怪这个世道乱了！”

    “今天我来，不是和你讲道理的。而是要为母报仇。”敖武打断他的话。

    张金称呆了一下，但接着他哼了一声：“虽然俺感激你救了俺弟弟一条命，但俺弟弟也已经在这个乱世上被人乱刀砍死了。现在你要拿俺的命，那俺可不会看你的恩情就把脑袋给你！”

    他的话说完，他的亲信马上抽出了刀，向敖武靠了过来。

    突然刀光一闪，所有靠近的人脖子都出现了一条血线，接着脑袋掉到了地上。

    这一下子，不但把周围的乱军都给吓住了，张金称也被吓住了，程咬金也惊呆了，没想到敖武的本事已经达到了这样神的地步。

    敖武的飞剑凌空，就要向张金称而去。

    程咬金喊道：“兄弟，俺亲自来！”

    他在地上拿起了一把大刀，向张金称走去。敖武的飞剑也没有落下，这个仇得程咬金亲自报，才能让他了了心中的结。

    旁边的人想要过来攻击程咬金，但是敖武的剑是见一个杀一个。

    这帮人都去攻过程家庄，敖武不打算全留着，飞剑在反军中到处乱闪，所到之处，都是一片人头落下。

    张金称咬了咬牙，拿起另一把新刀，和程咬金战在了一起。

    张金称也是一把汉子，一身的力气了得，和程咬金战起来，不分高低。

    在他们两打的时候，张金称的手下是成片成片地倒下，这让拼命中的张金称是心疼得要命。

    突然他一个分神，程咬金一刀砍在了他的肩膀上，伤口上鲜血直喷，双脚跪地。

    程咬金把刀提了起来，一个横扫，张金称的脑袋飞了上去。

    看着张金称的脑袋，程咬金跪了下来，高呼：“老娘，俺给你报仇了！”

    此时，敖武已经把战场上的三千多人给砍杀一空，他走到了程咬金身边，拍了拍他的肩膀，沉默无语。

    城池上的官兵呆住了，他们以为这城是守不住了，却没想到来了这样两个人，把外面所有的人都给杀，让他们守住了自己的城池！

    他们欢呼了起来。

    而城内有灵教信徒，都认出了这个坐着飞剑的人，就是教主，于是敖武的身体被守将知道了。上报到朝廷里，敖武又多了一条事迹。

    敖武和程咬金慢慢地走离了这里。

    “大哥，跟我去泰山吧。”敖武说道。

    程咬金沉默了好久，一直走跑，没有回答。

    过了一会儿，他才出声：“不了，俺打算去瓦岗寨。老娘没了，家业没了。本以为接下来活着就是给老娘报仇。现在大仇己报，为了不辜负老娘给俺的这一身肉，俺得闯出一片功业来！”

    他对敖武郑重地说道：“俺知道有你这个弟弟，要是混不下去了，会去泰山找你的！”

    敖武尊重了他的意见。自己这里再好，也是他的避难所，所以他不会来的。这就是程咬金的男子义气！

    本来要送程咬金回去，但程咬金不打算回去了，他要现在就往瓦岗寨而去。

    敖武回到了泰山，就守着他的黑药鼎，十五天之期一到，他打开了药鼎，一股药香味散发了开来。

    ……(未完待续。)