 第260回：【灵葬】
    第260回：

    ……

    看着这颗明黄色的丹丸，敖武笑了笑。

    他拿出一个玉盒子，把丹丸给收了起来。

    接下来炼筑基丹，他拿一个小皿器把鼎里面残剩的丹渣给收了起来，开始把药材放进去，炼起了筑基丹。

    筑基丹比起大圣丹要容易炼一些，需要十天，敖武想着上一次去看萝莉，已经是七天之前了，现在把药材放好，弄好了火侯，也是时候去再看他一次了。

    刚刚走出教主殿，张秀拿着一件衣服，走了过来。

    这是一件白布衣服，张秀一边走一边比比画画，看到敖武，她才停了下来。

    “教主，你看这张衣服，行不行。”张秀把这件新设计出来的衣服，给敖武看。

    敖武拿过来，这衣服显然是在这个时代的衣服上改制出来的。

    现在的衣服，大都是襟子衣，袖子很宽大的。

    这一件被敖武提醒过后，袖子改小了。

    但是衣服还是襟子衣，由两条衣带给系着的。

    这明显不是敖武想要的。

    敖武脑子里出现了中山装，把中山装的概念说了出来。

    “钮扣，知道吗，这里用钮扣来做，不要用布带系着。”

    张秀脑子转不过来：“钮扣，这能用吗？”

    但看到敖武的表情，她连忙听话地跑了。

    敖武坐上了飞剑，向西而去。

    到了吐蕃之后，他陪了萝莉，还查看了灵树，发现半个月了，他的根已经伸进了五十多米，这个成绩不错，一个月就能伸下一百米，以后吸收到的营养会越来越多的。

    回到了泰山，敖武继续炼丹，从筑基丹炼到培灵丹，接着是血气丹。

    他想到了上一次程咬金把血气丹化在水里，给几个手下喝。

    血气丹一颗的药力，对于普通人来说，太过于强盛，会浪费掉的。那么敖武会考虑炼一种小血气丹。

    反正丹渣剩下这么多，可以利用起来。

    自从上一次在高士达手下看到了崔吉，灵教这一问题很快就浮起了水面。

    老汪，张七十二他们把信徒加进了各个势力中的事情说了上来。

    敖武的灵教，只是让信徒提供信仰力，虽然对信徒有一定的影响力，但是却不是绝对意义的控制他们。

    他们还是有着一个人的本能野心，此时乱世己起，很多人都想要建功立业。

    敖武对他们说道：“除了在灵教中任职的信徒之外，其他出山的信徒，都有其政治自由，灵教不会干预。”

    这一条教令一出，出山的信徒都放下心来了，不用再担心因为参加了造反而受到灵教的惩罚。

    不过，做为信徒都有基本的教规必须要遵守，为非做歹，做恶多端者，还是要受到灵教的惩罚的。

    而遇到战乱中的孩子，也有义务保护，并确认孩子无依无靠时，要把孩子送到泰山来。亲自送来，或者是托其他人送来，都可以。

    数十万的信徒中，就有数万人想要建功立业的，他们加进了朝廷，反军，地方豪强之中，使得这一场隋末战争升级了几个档次。

    杨广在经过了对天下百姓的再一次剥削后，开始了第二次征高句丽。敖武知道，这一次他还是败了，不由摇了摇头。

    不过，三个月后倒是有一个意外的结果出现，让敖武惊讶了一下。

    此时的敖武，正在准备着一个仪式，灵教的新葬法仪式。

    刚好遇到了泰山的八村中两个老人过世，敖武以教主的名义，为他们举行葬礼。

    敖武站在塔前，给两个老人做告别礼，然后由他们的亲人，把他们的尸体抬起了塔里面，放在了壁坑里。

    虽然入土为安是中华的传统，但是他们都觉得进入灵教，那么死后应该进入灵树的世界里，才是真正的归属。

    老树头在这个过程中，起到了很大的作用，他用冥冥中的感觉安慰这些儿家属，让他们依顺了这种新葬法。

    七天之后，他们看到了老人的遗体在碰了一下后，变成了一堆灰，很惊奇，但是这真的如教主所说，是进入了灵树的世界里。

    在遗体的下面，出现了一个木质的盘，是灵树的根形成的。老人就是通过这个盘，进入了灵树的世界里了。

    敖武相信，以后这种新的葬法，将会被所有人所接受。

    张秀非常用心，她为了尽快地把衣服给制出来，双线并进。

    她在脱籽车做出来之后，就一边用普通的布料来设计衣服，一边让女人把棉花给纺成了线，然后织成了布。在敖武的要求下，她们开始改革织布的办法。

    织布还没有弄好，张秀又一次把衣服给设计了出来。

    那整齐，紧身，笔直的中山装，出现在了敖武的前面。

    敖武留意到了那一排钮扣，是铁制的，但是却如敖武所说的那样，圆形，两个孔。

    “很好，非常满意。”敖武表扬道。

    张秀高兴地地下去了。

    随着敖武的小血气丹炼出来后，张秀的中山装也送到了敖武的面前。

    老汪，老村长，张七十二，白首春，王百善等人都穿上了中山装，显得精神抖擞地出现在敖武面前。

    敖武笑着点头。

    “冕下，之前北斗的人来过，今天星婆婆会上泰山来。”老村长汇报道。

    敖武表示知道，他对老村长说道：“以后和北斗的交易往来，就由你来负责，这是培灵丹，血气丹，小丹。各个功能是……”

    老村长一惊，没想到敖武会把这么重要珍贵的丹药给他，而且数量是如此的多。

    他连忙收起心，不让自己的惊讶而忘了敖武所说的解释。

    听完了敖武对于丹药的解释后，老村长熟然于心。

    “价格方面，你根据上一次的价格来定下来。而小丹的功效，是血气丹的七分之一，价格你来定就好。”

    “是。”

    过了一会儿，星婆婆如沐春风地到了，她和敖武相见甚欢。

    她倒是没有提起要买筑基丹的事情，但是想要买培灵丹和血气丹，敖武让她的人去和老村长谈。

    “你这态度，好像又炼了很多丹药，可以让人买多少就买多少啊？”星婆婆有些儿惊讶地说道。

    敖武笑道：“炼了一批，小丹多，大丹少。只够需要的人一人买一颗。”

    是刚好满足市场，而没有多到浪费的程度。

    星婆婆说：“过几天，龙虎源的人就要出来了，相信他们都修为猛进了一大步了。你这次没有进去，真是有点儿可怜，不过你的本事已经够强了，要是再强下去，那你就会是第二个龙虎源，阎王殿这样的存在了。”

    “哈哈！”敖武笑了笑。

    星婆婆在老村长这里买走了一大批血气丹和小丹，付的钱有药材和五株钱。

    敖武现在收的丹资，可以用现在流行的五株钱来换。

    龙虎源要开了，钟晴也要回来了吧。

    敖武心里念道。

    这一天晚上，牛珥和敖武在教主殿双修完了后，牛珥小声地说道：“你想晴妹妹了吧，她也快要回来了！上回她要走前，还有说一直在做着一个恶梦，梦里被人追杀，她为了救一个人，把人给推开，自己却受伤了。但是梦里却一直不见那个人的正脸……”

    “嗯？”敖武一愣。

    牛珥没有发现敖武的脸色，继续说：“她后来到了龙虎山，还说梦里又多了一个名字，说是她的门派的名字，叫什么……”

    她似乎给忘记了。

    “什么门派？”敖武连忙问道。

    牛珥想了一会儿，才说道：“半月宗……对，就是这个名字，半月宗，很美的一个名字。”

    敖武身体一震，半月宗，不就是他在仙界里的门派吗？

    为什么钟晴知道？

    想到钟晴的外貌像极了他的师姐，敖武不由想到了她就是师姐转世投胎过来的。

    只是敖武去了现代，而师姐来到了隋朝。

    敖武会阴差阳错地穿越到隋朝，只怕也和她有关系。

    她一定是生前受了很重的伤，才会把记忆给封存起来，从而变得失忆了的情况。

    她就是自己的师姐，敖武忍不住激动了起来。

    他现在拼了命地想要修炼，就是想要回到仙界，寻找她。

    没想到她就在这里。

    敖武本来矜持地不去龙虎山接钟晴，但是现在就想要去了！

    “你，你怎么了？”牛珥吃惊地问道。

    敖武对她笑了一下，说道：“以前我有个师姐，只是转世后，我们分散了，钟晴可能就是我的那个师姐。”

    牛珥露出不敢相信之色，敖武却没有解释，事情就是这样，不管她信不信。

    第二天一早，敖武就想要去龙虎山，想要马上见到钟晴。

    牛珥也非要去看一看，敖武拉上了她。

    刚坐上飞剑，敖武突然心头一震，一股不好的预感生了起来。

    他转头望向了西方。

    那里发生了什么对自己不利的事情。

    那里能和自己有这么强的神识感应的，只有灵树了，自己留在灵树里的神识，因为距离太远，不可能让他知道发生了什么事情，但是，不详的事情，敖武还是能有很强的感应的。

    灵树和萝莉都在那边，敖武只好放下钟晴，先去吐蕃雪山。

    ……(未完待续。)