 第261回：【失联】
    第261回：

    ……

    敖武的心脏，从来没有跳得这么快过。

    似乎有什么东西可以直接影响到他的生命一般。

    为了保持速度最快，敖武在山腰上把牛珥给放了下去，连送她回泰山顶都没有。

    而且他还没有向牛珥说明原因，几乎是一扔就走，让牛珥愣了一下，接着表情变得想杀人了！

    敖武不计一切地往吐蕃飞去，下面的景色几乎是一闪而过。

    用了不到一天的时间，敖武终于到了雪山。

    虽然此时天色己经是红色的傍晚，但是在雪山之上，一大片乌云压着，让这里的气氛显得异常的压抑。

    整个雪山，从半山腰往上，似乎有一层黑气紧紧地包围着一般。

    原本被白雪覆盖的山体，此时露出了石头的本色来。

    山石龟裂，崩断的痕迹很明显，从山下的落石可以看出，这里像是出现了地震一般。

    在山顶，翠绿的灵树依然矗立。

    敖武此时担心的是萝莉，她的山洞明显是在黑气的包围之中，她现在怎么样了？

    他的飞剑疾速向上面飞去，突然看到灵树之下，蹲着一个娇小的身躯，心里不由一安！

    “萝莉，你怎么样了？”

    敖武喊道！

    萝莉身子一震，抬起头来，如纸的小脸在看到敖武的那一刻，不由一喜，但随即喊道：“不要过来，这里很危险！”

    敖武可不会听她的，他的飞剑直往灵树飞去。

    接触到黑气了，黑气如何寒气一般直钻他的体表，他连忙运起灵气，把黑气抵在体外。

    随着距离越靠近，黑气的侵略越严重。

    黑气逼得敖武呼吸一窒，猛然一松，如同挤过了一个很小的洞口，到达了宽阔的地面一般。

    敖武看了看，在灵树周围，形成了一圈灵气的空间，外面的黑气想要入侵这里，都被灵气给挡下来了。但是灵气也被逼得只缩在灵树的这么一小片空间里。

    萝莉蹲在灵树下，刚好受到这片灵气的保护。

    “叫你不要进来，你为什么不听……”萝莉嘴上虽然这样说，但是却控制不住地向敖武跑了过来。

    她扑过来，抱住了敖武的腰，颤抖的身子让敖武知道她的惊悸。

    敖武刚要说话，突然地面震动了起来。

    强烈的震晃让敖武站都站不稳，可想刚才萝莉只能蹲着，不敢站立。

    他连忙祭起飞剑，两人站到了飞剑上面，离开了山体，才不会被晃动。

    这时候看这灵树，东摇西摆的，晃得厉害，上面的树叶哗哗地往下落，一两根树枝也被晃折了。

    “地震了不成？”敖武对萝莉问道。

    萝莉摇头：“我也不知道怎么回事，一大早的突然有一股危险的感觉袭来，我想要下山看看，就被那些黑气给逼回来了，出不去！”

    “黑气是哪来的？”敖武看出萝莉对于这里发生的事情并不了解，他连忙把神识探进灵树之中，“你等等，我查看一下。”

    敖武的神识刚一进入灵气，就身体一震，因为他感觉到了很强的邪气正在入侵灵树。

    而且入侵的地方，不是从树叶根干，而是从树根入侵的。

    这么说，整个山都在黑气里面，树根没有灵气的保护，所以被入侵了。

    “我先送你下山，然后我再来看一看这山里是出了什么事。”敖武拍了一下萝莉，“运起灵气，一会儿出去外面会有邪气入侵，一定要抵挡住。”

    萝莉点了一下头，敖武神念一动，就向外面冲去。

    速度飞快的他们，撞到了黑气上，如同撞到了一面墙上。

    在敖武身后的萝莉感觉还好一点，而敖武则感觉好像脸颊在墙上撞扁了一般。

    但是，好在他撞破了墙，挤进了墙缝里面。

    两人用了九牛二虎之力，终于挤出了黑气，敖武和萝莉在外面松了一口气，随即敖武向山下飞去。

    一直到了安全地区才停了下来。

    “你不要靠近雪山，要是有危险，一定要跑离这个地方。”敖武蹲下来吩咐萝莉。

    萝莉郑重地点头。

    敖武这才踩上飞剑，向雪山飞去。

    到了雪山之上，敖武并没有再钻进黑气之中。

    他在外面仍能感觉到里面的灵树。

    他通过灵树，感觉山里面的树根的情况，一边围着山飞动，查看山的情况。

    灵树的根在邪气的入侵下，不断地腐坏，烂掉。

    灵树是阳刚的属姓，而邪气是黑暗的属姓，这就造成了邪气想要入侵树根，只会造成树根烂掉，而不会让邪气进入灵树的体内。但是随着树根越烂越多，只怕灵树最后所有的根都会烂掉。树没有了根，就活不成了。

    敖武让灵树全力地把能量和灵气往树根运去。

    让它使劲地生根。

    雪山顶的灵气空间猛的一缩，又被黑气给压进了不少空间。但是山里面的树根，却不但挡住了邪气的入侵，而且还生出了不少的树根，成绩不错。

    在山体的裂缝中，敖武看到了一丝丝的黑气钻了出来。

    这样看来，黑气就是山里面出来的。

    此时敖武帮不上别的忙，只能让灵树使劲地生根，往山里扎去。

    根所到的地方，敖武可以通过神识感觉到山里面是什么样的情况。

    在厚厚的山石里面，邪气是从同一个方向来的。

    一天之后，敖武突然感觉到根扎进了一个空间里面。那应该是一个山洞。

    山洞之中，黑气聚而不散，浓且厚重，刚刚伸进去的树根马上枯死了过去。

    但是植物的根是不管死多少，都可以再长出来。

    敖武把所有的力量，都向那里流去。山顶又被黑气压缩了不少空间。

    为了让山洞里面的黑气散开，树根找了个薄弱的山壁，打破了山壁，黑气马上从破洞里冲了出来。

    黑气越散越薄，伸进山洞里面的树根，受到的腐蚀终于越来越小了。

    这时候，树根再伸进去山洞里，慢慢的爬满了整个山洞，敖武才发现山洞里面是一个石室，是人为造出来的。

    这让他有点儿惊奇，接着明白了过来，这山里面藏着一个墓，而且还藏得很神秘。这些黑气是尸气形成的，应该形成了很多年了，最少也有上千年，经过这里特殊的寒冷天气还有山里矿石物质的反应之后，变成了现在的黑气。

    黑气上千年被聚集在墓室之中，没能出来。灵树在敖武的命令下，树根使劲往下长，就把墓室的墙给钻破了。

    压抑太久的黑气，终于跑了出来，使得整个雪山都震动了。

    地震后，山裂开了缝，于是更多的黑气跑出来，祸害起了灵树。

    现在墓室被打开了更大的洞，只要他里面的黑气全都跑到了空气中，就会慢慢的消散开来，黑气就那么一些，而灵气则是不断地释放之中。

    持久战打起来，还是灵树更胜一筹。

    突然敖武一呆，他感觉到树根扎到了一个尸体。

    墓里当然有尸体了，古尸。

    说不定还是一个干尸。

    灵树很妖孽，会吸尸体的营养。

    敖武可没有这样的胃口。

    他连忙放开了对灵树的控制，让他自己本能的吸去。

    他飞到了山下，来到了担忧中的萝莉面前，说道：“山上已经没事了，树根扎进了一个古墓里面。现在要等邪气慢慢地散去，我们现在暂时上不去了。”

    萝莉点头。

    敖武带着萝莉去另一座山找了个山洞，两人暂时住了下来。

    虽然急着想回去看钟晴，但是这里的黑气没有散光，敖武怕会有什么节外生枝的事情，于是就先留了下来。

    每天敖武去去雪山上转一圈，查看黑气的情况。

    现在灵树开始释放出灵气，缩小进去的空间慢慢撑大出来。

    黑气则是慢慢地消散在空气之中，在白天里遇到阳光更是消失得厉害。

    此消彼长，相信要不了多久，就会恢复到原来的盛状了。

    第三天，敖武像一只猫被踩了尾巴一样跳了起来。

    他知道灵树又出事了，连忙跑上去看看。

    黑气越来越少，灵气越来越多，情况没有变。

    敖武连忙把神识放进灵树里面。

    咦，灵树里面多了一个灵魂。

    哪来的？

    敖武想到了灵树吸收了古墓里面的尸体。

    “不会吧？”他呆住了。

    这古墓得有多少年了，竟然还有灵魂在？

    真是活见鬼了。

    突然，敖武与灵树的联系断了。

    他脸色一白，暗道不好，连忙又把神识探了进去。

    再一次联系上，敖武连忙查看那个灵魂，干瘪，风化，就像个干尸一样。但是它却离自己的神识非常的近。

    它再一次靠近过来，敖武与灵树的联系突然变淡了一分。

    刚才敖武失联的原因找到了，是受了这个灵魂的影响。

    为什么会这样？

    是这个干尸在抢灵树的控制权！

    前面说过了，灵树就像是一个功能强大的房子，只要有能力的人，抢到了房子，就可以当房子的主人。

    灵树吸收了干尸后，干尸就开始抢这个控制权了！

    这是要客大欺主的节奏啊！

    敖武连忙把神识往灵树上使力，猛的一下，干尸体被压了下去。

    看来，自己还是没有到那个想欺负就被欺负的地步！

    ……(未完待续。)