 第26回：【鬼院】
    ……

    “这个院子风景不错，有花有草，俺决定搬过来这里住。”敖武提出了自己的要求。

    但是这个请求，却把管家给吓得张大了嘴巴：“啊？！”

    看他那表情，好像见鬼了一般。

    “怎么了？”

    “姑爷，这院子都没人愿意住了……”管家变得有些儿吱唔。

    “这有什么不方便说的。”敖武故意说道，“难道管家也把俺当成外人看不成？”

    刚刚上完吊，这个身份的矛盾成了敖武与钟家的敏感点，这话一出，管家的脸sè一肃，怕敖武乱想，连忙解释道：“不是，姑爷当然不是外人，只是这院子的事情，说出来有些儿吓人，阿郎吩咐不要传出去。既然姑爷要听，老夫就说给你听。老太爷当年终老后，大家发现这院子里的花草长得比外面的快得多，就算是冬天，外面的草都枯黄了，这里的草还是青绿着，而且一直长个不停。大家不知道是怎么回事，但是心里也有了几分惧怕之意。”

    “于是，就没人愿意进来住了。后来，一个和尚指明要寄住在这个院子里，大家觉得和尚说不定能镇一镇这院子，所以就同意了。有了和尚在院子住，又常修剪花草，倒是有几分人气，看不出花草狂长的样子。但没几年，和尚也在院子里圆寂了，院子里的花草比以前还要长得疯狂，大家心里更怕，于是就再也没人进来这里住了，甚至都不敢过来这边了。”

    他接着说：“阿郎让人不要把院子的事传出去，于是就只有老夫闲着无事时，过来修剪一下这些疯长的花草，这是十天前刚剪掉的，又长成这样了！”

    十天前剪掉的？这生长的速度还真是够吓人的，难怪钟家这些普通人会被吓得不敢进来。

    草木疯长的原因，当然是那株紫心伞草的灵气的原因。敖武想到了那个寄住的和尚，他指明要住进这里，一定是知道这紫心伞草的存在。这样看来，古代也有修炼者的存在，这让敖武不得不在心里jǐng惕了起来。以后要是遇到了还不知道是敌是友。

    话说到这个份上，管家认为这个一直很软弱的秀才姑爷应该会心里害怕，然后不敢再说要住在这个院子里。

    却没想到，敖武吩咐道：“管家找几个下人，把这个院子打扫干净。”

    “啊？”管家再一次被惊到了。

    接着他劝道：“姑爷，虽然你和娘子是分房睡，但是你们还是夫妻的名份，搬开了住不好，而且这个院子不是你想像的那么简单，很可怕的，俺有好几次过来这里，都听到了鬼声，见到了鬼影，不能住人的。”

    他竟然是怀疑到了敖武夫妻关系的不好才要分开住，然后夸大了吓唬敖武。

    敖武脸上一笑，“你不叫人，俺自己来。”

    说完，就在院子里找出一把镰刀，除起院子中间的杂草起来。管家一看他动真格的，连忙说道：“好好，姑爷，老夫这就叫人来清理。”

    管家叫来的下人，好像得了羊角疯一样，身体颤抖个不停，还是管家在后面打骂才走进了这个院子。七八个人让这个院子有了点人气。四个在院子里除草，四个进入唯一的二层阁楼里收拾。

    阁楼显得有些儿陈旧，但不难看出当年也是一栋很jīng致的阁楼。刚才还没有进入过阁楼看过，敖武吩咐除草的下人：“先把过道上的草给除掉，南墙的爬山虎不准动俺的！”

    随后进入了阁楼里看看，一楼正在被收拾，灰尘满屋飞，屋子里摆设很简单，一眼扫过去，没有什么特别的，他就走了出去，上了二楼。

    二楼有卧室有书房，书房桌子上厚厚的一层灰，在书桌下面，有一个用灵气做的印记，果然有东西。

    他走过去，蹲下身子看书桌底下，手在胸口的衣服轻轻划过，手中多了一把小刀，小刀尖在在木板上撬了一下，出现了一条缝，手指掰开木缝，一块薄薄的木片被掰了下来，一张布片飘了下来，落在了他的手上。

    白sè的布片上有字，不是用墨水写的，而是用烧铁划出来的焦痕。上面虽然是繁体字用草书写下来的，但是老子是个有文化的人，这东西还是看得懂的。

    “某幸得天赐，苦悟八十余载，道有小成，而知天命，奈何劫数将至。晚年得此宝地，终逃不过宿命。有缘人到此，诚承某衣钵。”

    古代人就是这点不好，书写竟然不用标点符号，这样一份短短的遗书，敖武要断了好几次句子，才把它给读通顺了，真是费力。

    断句之后，再来看内容，这又不得不让人吐槽了。遗书从头到尾，竟然不留姓名。这样的遗书，谁知道你是谁啊，真是为你智商捉急。

    联想刚才管家说了，一个和尚来这里借住过，又在这里挂了，那么这份遗书极有可能是老秃驴留下的。

    前面三句话，是说天上掉馅饼让他走上了修炼的道路，一修炼就是八十多年，这一路鼻涕啊泪啊，终于有了点小成就。接下来这句就有毛病了。

    知天命，谁都知道三十而立，四十不惑，五十而知命。也就是说这句话是指五十岁。但是这老秃驴明明说自己修炼了八十多年，那最小也有八十多岁了，更有可能上了九十岁，突然来一句他才五十岁，这是返老还童了，还是得了老年痴呆症，把自己当成五十的小老头看了？

    你的思维，真让人不懂！

    跳过这里，后面的宝地就是指这个院子了，这里有一颗灵草，老秃驴是个坑货，灵草一个字都没说，就是不告诉发现遗书的人有灵草，你发现草才有缘，没发现草就没缘。草，我用中指问候你的亡魂。

    后面啥的衣钵，就是说老秃驴有什么修炼功法留了下来。

    但是老秃驴就是一路坑到底的劣货，遗书上不说遗物在哪里，这个书桌底下也只有用木片藏住了遗书，再无他物。再次用中指问候你的亡魂头，告诉别人有遗物，弄得人心头痒痒，却找不到遗物，不是纯属让人蛋疼吗？

    木制楼梯发出了脚步声，敖武连忙从书桌底下出来，拍了拍衣服的灰尘还有蜘蛛丝，走了出去，和管家撞了个正面，“姑爷，方公子来探望你。”

    听到这话，敖武心里马上拒绝见面，自己现在才有秀才上吊前一晚的记忆，脑子里根本不知道这什么方公子是谁，出去了不是暴露自己了吗。“俺还在生病之中，不便见客，你就帮俺辞了。”

    “方公子与姑爷交好，上次感冒时你还让他进房间里叙谊……”管家的驴脸表情告诉他，现在辞客是不是不太好？

    “病人为大，而且俺得的病还可能是感染病，要是见面了感染了怎么办？喂喂，俺是让你拿这个借口出去给那个方公子，你躲什么躲？”

    看着管家下去了，敖武拿起老秃驴的遗书看了看，就收进怀里了。

    管家回来了，说把方公子给打发了，但是张公子来探望了。再次让管家去打发走，但是这回没把张公子给赶走，林公子和王公子来了。没想到秀才生前的人脉关系这么好，病了有这么多人来探望，看来他做人也不是那么失败。通通打发了。

    院子里的草除到了中午要开午饭了，也才刚刚除好，敖武叫人停下来休息，饭后再来清理水池里的。

    从东院往大厅走去，要经过大门进来的那条道，敖武走回来时，就遇到了一个正走出来的书生，这样子应该是来探望敖武病情的某一个公子了，坏了，这让管家打发人，结果自己在这里遇上他了。

    正在考虑要不要马上转身走时，那个公子已经伸手向他打招呼了：“诶，这位兄台不用进去了，钟管家谢客，没机会见到第一美娘子！”

    一副可惜的语气。

    敖武愣住了，这话的信息量也太大了吧？

    你这是来看谁的，我就在你面前你连我都不认识，你竟然是来探望我的？

    而且连遮掩都没有，直接说是来看第一美娘子的。

    这让敖武不得不想到，这些人口头上是来探望敖武的，其实是想近距离看一看冷艳的第一美娘子。

    靠，刚才还说秀才做人不失败呢，现在才知道，是失败得很彻底了！

    “无妨，你先请。”敖武脸上很友善地对他笑着说。

    送走了这位仁兄，敖武脸就黑了，进了里面，抓住管家，问道：“是不是以前这些人常常用各种借口来家里找俺？”

    “呃？是……”管家迷糊，姑爷这是发哪门子火？

    敖武冷笑一声，“以后这些人来，都给俺打发走，一个不见！”

    看着他这副冷笑的样子，管家竟然看到有钟晴的样子，太冷了，让人忍不住打了个颤。

    他连忙点头应是。

    吃完了午饭，敖武又去了东院，打算清理水池。水池中有紫心伞草，也有其他的水草。水草留在多也不好，要除掉。又要找一个留下紫心伞草的理由。当景栽是最好的理由。

    刚指挥下人们下水，后面响起了一个冰冰的声音：“郎君，你怎么要搬到东院来住了？”

    ……

    求推荐票火力支持！

    ;