 第262回：【耄耋老怪】
    第262回：

    ……

    干尸再次升了上来，敖武的联系再一次淡弱了下来。

    他不敢再大意，连忙在灵树下坐了下来，把神识都投入到了灵树之中，与干尸抢起了灵树的控制权。

    一天一夜过去了，敖武脸色时而变白时而变黑。

    他和干尸打起了消耗战。

    他的神识自然是比干尸厉害得多。

    但是干尸在特殊的环境里，灵魂一直被锁在尸体里面，炼化了上千年，灵魂变得又臭又硬，敖武想要削弱他的灵魂，却是有着杀敌一千，自伤八百。

    他有把握能把干尸给消灭掉。

    但是他却没办法征服干尸。

    因为最后他的神识将会被削弱到很低的点，他没有能力征服干尸。

    不服气啊！

    “喂喂，你怎么了？”突然，敖武的身体被人摇动了几下。

    他睁开眼睛，看到了担心的萝莉。

    “你一天一夜没有回去，我担心就跑上来了，你没事吧？”萝莉担心地问道。

    敖武还没回答萝莉的话，突然想到了老树头说的话，对啊！

    他说：“没事。”他脸上露出了一个迷人的笑容，声音变得充满磁姓，问道：“我帅吗？”

    萝莉一呆，古怪地看了看敖武。

    敖武干脆把衣服一脱，露出了一身**的**，虽然肤色很白，但是他现在却有着一股的小肌肉，胸胸都鼓鼓的有a**，在肚子上，还有着一个田字形的腹肌。

    “崇拜吗？”敖武对她抛了个媚眼。

    萝莉鄙视地问：“你是不是忘吃药了！”

    敖武一瞬间想要掐死这萝莉，怎么不配合一下呢！

    “配合一下，不然我就要死了！”敖武指了一下灵树，“有个干尸的灵魂跑进了里面去了，要是不征服他，灵树就是他的了！”

    萝莉一呆，看了看敖武的白嫩肌肉，问道：“可，可我感觉我还小……”

    “小你个头，崇拜我，给我崇拜就行了！”敖武哼道。

    萝莉脸上一红，这才知道自己意识错了。

    巴唧了一下小朱唇，她开始紧盯着敖武的腹肌，眼睛开始闪起了桃花，伸手摸上了敖武的aa，声音半**地说道：“其实我还是很佩服你的，穿越过来都这么好的运气，得到了这么帅的一个身体……”

    敖武想对她说，老子本来就帅好不好。

    但是他从灵树的角度感觉到，她说的这些话，有一丝丝的白色能量飘了起来，然后飘进了灵树里面。

    敖武感觉到自己的神识吸收了一丝白色能量后，变强了一丝。

    真的有用耶！

    “继续继续！”敖武笑着欢呼道。

    萝莉一看他这个表情，知道自己帮助到他了，于是继续说着这些有点儿肉麻，起鸡皮疙瘩的话。

    “敖武，你知道吗，我在遇到你的时候，就是在这个地方，没想到你以人类的身躯爬上了这么高，这么寒冷的山顶，我实在太佩服你了……”

    “你以一个人类的身躯，竟然和我打个平手……”

    “最后导弹下来的时候，我都吓傻了，但是你却那样振定，把我抱在怀里，保护了我！”

    在萝莉的一连串的肉麻的话下，敖武得到了源源不断的信仰力，信仰力壮大了神识，在和干尸的战斗中，敖武慢慢地压过了他一头。

    一天之后，敖武除了萝莉的支援，还有自己的恢复，此消彼长之下，干尸被越削越弱，敖武终于以绝对的优势，压住了他了，干尸安安静静地呆在了结中，不敢出来抢地位了。

    “呼！”敖武松了一口气，看向萝莉，哈哈笑了起来。

    萝莉说了一天，嗓子都哑了。

    她抓起地上的一撮雪，往嘴里放去，嚼了嚼，滋润了一下嗓子。

    她看向敖武轻松的样子，问道：“成功了？”

    敖武点头，抱起她来，在她**的脸上亲了一口。

    “哇，你真是英明神武，终于干掉了这个干尸，你是我最见过最帅的人了！”萝莉习惯地叫道。

    敖武拍了一下她的小脸：“都完成任务了，少来肉麻我！”

    古墓一直在山中，敖武是成了树主之后，故意让灵树的根往下面扎去，所以才有了这一次劫难。

    但是按照灵树的强大，不在敖武的控制下，它也会慢慢地伸到下面去，钻破古墓是早晚的事情。

    如果没有敖武，那么历史也依然会是树根钻破古墓，从而黑气包围灵树。以灵树的阳刚属姓，终会克制黑气，而且黑气在阳光也，也会慢慢消失。只是相对于敖武这种方式，要慢得多，说不定灵树要用几个月，几年的时间来对付黑气。

    当最后黑气消失，树根还是会往古墓里面钻。

    而干尸也依然跑不了，会被灵树给吸收了。

    最后灵魂也被吸了进去。

    在没有敖武的情况下，这个灵魂会成为树灵，然后慢慢地成长起来。有了树灵的灵树会很强大，越长越高。于是最后，变成了……

    老树头！

    敖武突然想到，老树头应该是这样来的！

    他倒吸了一口气，敢情自己刚才干掉的就是老树头。嗯，这件事不能让老树头知道。

    想想泰山上也有一株灵树，如果没有敖武的出现，那么会是什么样的发展？

    泰山上应该会有人埋坟在那里吧，那么灵树的根应该会伸到那里去，于是，灵树就有可能会得到灵魂，成为树灵。

    这样一来，灵树就会得到强大，变得很高，很大。

    为什么到了后代，却没有灵树的影子？

    而且连雪山上的这一株灵树也都被砍成了一个树桩？

    木秀于林风摧之，枪打出头鸟。

    一棵树在一片普通的树林里，高出了十几倍，必然会被人们认为是妖孽。

    中华就有一些关于树的神话，比如倩女幽魂里的树精佬佬，就是一个树妖。民间更有一些老树成精的传说。

    那么百姓在看到灵树太过于高大，怕是妖孽，于是砍了一了百了。

    所以，泰山的灵树只怕还没有形成影响力，就被砍掉了。

    而雪山上的灵树，是因为环境太偏僻，所以才没有在初期受到普通百姓的砍伐。但是古武界的修真者却瞄上了这里。

    于是在修真者的摧毁下，最后连老树头的这一棵也保存不下来了。

    地球上原本有灵气，有修真者，最后却没有发扬光大起来，而是走向了机械文明，应该就是这些释放灵气的灵树被砍掉了，从而大气之中，灵气越来越少，最后修真者进阶困难，越来越少，消失在这个世界上。

    就算有，也是完全没有影响力，成了孤独的人。

    想明白了这一切，敖武叹了一口气。

    在雪山呆了几天，观察灵树正常，干尸已经没有能力来干扰灵树了，敖武才准备回泰山。

    “我也要一起去！”萝莉决定要跟着敖武走一趟，算是旅游。

    敖武点头，带着她向泰山飞去。

    带人飞行，速度确实要慢了一些。

    两人无聊在飞剑上，萝莉说道：“我们来**吧。”

    “那你打坐吧，我为你护航。”

    “不是，我是说来试一下新的**办法。灵树是你的，我**的也是你的灵气。现在你就在这里，那我想试一下你给我的灵气我能不能**。”萝莉很兴奋地说道。

    她为自己能想出这样聪明绝顶的办法来而自豪。

    敖武愣了愣，这似乎不是**好不好，而是她到自己这里来打酱油**的。

    “那行吧，试试就试试。”敖武和她面对面的打坐，因为敖武要看前面的情况，所以萝莉坐在剑头，敖武坐在剑尾。

    两人手掌贴着手掌，敖武开始输入灵气到她的手掌上。

    但是却没有直接输入她的体内，而是停在她的手掌外，萝莉运动起**，把手掌外的灵气给吸了进去。

    敖武体内的灵气，是最纯最浓的，对于萝莉来说是最好的补药。

    她爽得身体发颤，畅快极了。

    飞了半天，萝莉的身体开始变得红了起来，突然身体一震，她从筑基三层突破进了第四层！

    敖武金丹二层的灵气，那是相当的多，而且除了丹田之中的存量，金丹也会释放出灵气来，相当于丹田的十倍的灵气。

    而萝莉才筑基三层，灵气的容量小得很，敖武的所有灵气，可以让她吸饱个几十次，所以敖武输出的灵气，可以在这样短的时间里，让萝莉给冲上了第四层。

    现在都升级了，敖武也要把手给收回来。

    “不要走，不要走！”萝莉连忙喊道：“我刚升级，丹田里的灵气非常少，给我装满了吧！”

    得，敖武继续给她**。

    要不是在飞了一天多一些时间，到了泰山，这个萝莉还会继续战便宜下去。

    此时天己黑了，天空月淡星稀，敖武落了下来，不惊动别人。

    想着这么多天，钟晴应该从龙虎山回来了吧。

    敖武把萝莉放开后，就向慈航莲斋的驻地而去。

    这里已经建起了院子，敖武不知道钟晴在哪一个房间，就照着有动静的房间而去。

    房间里有哗哗的水声，敖武刚刚靠近，水声突然停止了，呃，这是被发现了。

    “呃，我是来找钟晴的。”敖武发现里面是慧云，尴尬地说。

    他已经发现了里面的人不是钟晴，为了不引起误会，只好这样说。说后就要退了出去。

    但是里面咚的一声，水瓢落在了地上。

    接着里面的人喊道：“敖武，你终于回来了，钟晴被留在龙虎源没有跟其他人一起出来呢。”

    本来要离开的敖武听到这话，停了下来。

    他的眉头皱了起来，龙虎源的人果然是搞了鬼主意。

    “我们去接钟晴，但是他们说钟晴天赋高，在龙虎源里学习更精深的**，需要比别人更长的时间。所以没有跟其他人一样一起出来。而且还有钟晴送出来的一封信，说的也是和他们说的一样。师姐和大长老都相信了。但是我觉得，为什么他们这么看重钟晴，只留下钟晴一个人，其他人的修为都不比钟晴低，这样明显不合理了，所以我觉得有鬼，师姐和大长老不相信，我只好找你了……”慧云在里面一边穿衣服，一边把话说给敖武听。

    咚的一声，她终于穿好了衣服，撞门出来，她过于慌乱了，衣服都没有穿整齐，头发也是湿湿的。

    看着她这样清汤挂面，**侧漏，只为担忧钟晴，敖武微微感动。

    “他们可有提到筑基丹？”敖武问道。

    最怕的就是轩辕羿把筑基丹给私吞了，没有上报上去，所以龙虎源不知道筑基丹的情况下，还是把钟晴这个炉鼎给留了下去。

    “有。”慧云点头说道：“从龙虎源里出来了三个人，三长老轩辕羿，五长老轩辕舜，大长老轩辕鲲。他们说要找你购买筑基丹。”

    三个？

    “他们修为如何？”敖武皱着眉问道。

    这时，院子外面走进来了几个人，分别是云清和云笛她们。

    云清看到慧云衣衫穿着单薄，头发还没有干，不由啐道：“慧云怎么这样？”

    慧云说道：“我在找敖武救晴娘呢！”

    “胡说！”云清反驳道，“钟晴在龙虎源好好的，你怎么这样怀疑龙虎源的好意呢？”

    “你不懂……”慧云急了，“天下哪有免费的……”

    “我想知道他们的修为。”敖武打断她们的争吵。

    慧云和云清都呆了一下，为敖武所震慑。

    云清蠕动了一下嘴唇，说道：“听说大长老轩辕鲲的修为已经达到了耄耋三重天，而轩辕羿长老之前就表明是耄耋二重天。而五长老并不详细，但是只怕也是耄耋境的老怪。”

    敖武早就猜到这样，冷笑了一下：“他们敢动这样的心思，别后悔就好。我会让他们付出代价的。”

    云清劝解道：“他们……”

    “要来买丹需要这样三个超级高手出来吗？”敖武反问了一句，“知道他们现在在哪里？”

    云清被敖武话给说得一呆，三大耄耋老怪，只为了买丹，这是傻子都不会相信的事情。

    慧云见师姐呆住了，没有回答敖武的话，她连忙补上：“听说去点苍会老友。”

    “哈！”敖武笑了起来，“四个耄耋境的高手要来啊！”

    ……(未完待续。)