 第263回：【提前来了！】
    第263回：

    ……

    敖武离开了慈航莲斋，留下了云清几个人在那里震惊未醒。

    过了一会儿，云清她们醒过来后，都有些儿无助地看向了慧云。

    之前的时候，云清还都相信龙虎源的说法。

    但是现在敖武一说，要是龙虎源困了钟晴，是为了敖武的丹药而来，那么事情就明显了。

    “要是他们拿不到丹药，对晴娘做了什么坏事，可怎么办？”云清担心地说道。

    慧云摇头，说道：“我早听说，钟晴的体质特殊，只有一些有上古典籍的门派才会看出来。和**的炉鼎有关。说不定龙虎源留下钟晴，并不是让敖武交出丹药，而是在打着钟晴的主意，还要打敖武的丹药的主意。”

    云清一呆，“刚才敖武说四大耄耋境，我也听说点苍有一个耄耋老怪。那么龙虎源对我们说，点苍不会再为难我们，这话还真不真了？”

    慧云摇头，说道：“我们不能听他们的话回岛上去。龙虎源这次为了为难敖武，会去找点苍的耄耋老怪，那么说不定他们早把我们给卖了！”

    之前云清从龙虎山天师教回来后，就因为听了轩辕羿的话，想要放弃泰山这里，回到岛上去。

    但是现在一考虑，这个主意要重新考虑了！

    如果轩辕羿知道了她们现在这样的想法，一定会大喊一声我是男版的窦蛾啊！他们还真没那个心思去对付一个小小的慈航莲斋，因为根本不值得！

    “四大耄耋境老怪要来攻泰山，我们是不是帮一帮敖武？”慧云提议道。

    云笛说道：“是啊，我们现在住他这里，总得帮一帮忙……”

    这话说的是，但是：“我们哪有本事对抗耄耋老怪啊？”

    这话一出，三人都沉默了下来。

    敖武自然也在思考这个问题。

    四个耄耋境的高手，是劲敌。

    敖武的实力虽然提升到了金丹二层，但是面对四个耄耋境的修真者，他还没那个信心能打得过。

    当初在龙虎山之上，和轩辕羿照过一面，那时候就感觉到他的实力。

    轩辕鲲的实力要比轩辕羿高上一些。

    而万应灵和轩辕舜有可能是耄耋一重天。

    那么实力互补，四个人相当于四个轩辕羿的实力。

    敖武当初连万应灵都打不过，现在四个轩辕羿，也难！

    但是他们不会因为敖武害怕而不攻泰山。

    最迟这一两天内，他们就会到。

    得想个办法。

    自己现在是属于跑得了和尚跑不了届。

    有了泰山这个家业，遇到他们这样的高手来袭，只能接了。

    “老树头，我回来了！”敖武哼了声，“有龙虎源的三个长老，还有点苍的万应灵，要来找我麻烦了！”

    敖武和老树头交流了起来，说完了整个事情之后，他问道：“你现在有什么攻击能力的？”

    老树头自从吸收了尸体和灵魂之后，他的能力丰富了起来，连闪电阵都能移动了，但不知道有没有其他的攻击方式没有。

    “给你提供灵气，还有你要是弄个阵法，我可以帮你**控，还有就是神识冲击！”老树头说道。

    “神识冲击？”这个没有听过。

    “是啊，要收信徒，都是用神识入侵他们，只是那是弱的。现在要是把所有的神识精神力都给集中起来，冲向一个人的大脑，那么……嘎嘎嘎……”老树头说着，都笑了起来了。

    敖武拍了拍手节，问道：“多强？”

    “不知道。”

    这时候，他走到了牛珥的木屋外，拍了拍，让她醒过来。

    而他则一边用神识和老树头交流：“要不，找我试一试？”

    老树头也有些儿跃跃欲试：“好啊！”

    “点到为止。可别把我打得起不了，敌人没有来我先倒了！”敖武警告道。

    “知道啦！”老树头不耐烦地说。

    这时候，牛珥起床走了出来，对敖武抛了个媚眼，嗔怪道：“一回来就做坏事，你真是坏事了！”

    敖武愣了一下，这女人是误会敖武半夜来找她，是约炮来了！

    他刚要解释，老树头的神识冲击到了。

    翁的一声，敖武的脑袋被撞了一下。

    他眼睛黑了过去，身体都有些儿站不住了。

    牛珥看到了敖武在她说了话之后，竟然摇晃了几下。

    她笑道：“你个死鬼，竟然装蒜起来了……”

    敖武这时候摇了摇头，清醒了过来。

    老树头的精神冲击让他晕了三秒，就醒过来了。

    虽然只是一碰就分，点到为止。

    但是也差不多是这个量了。

    也不知道用在轩辕羿他们身上会是什么效果。

    不过，就算是晕三秒，也是非常好的！

    “多久时间能发一次？”敖武问道。

    要是机关枪一样的话，那就没话说了，直接让老树头出面，机关枪一样扫射，让他们不断地晕三秒，最好是重叠地晕三秒，直接变植物人就可以了。

    “差不多……”老树头算了算，“一柱香时间能用一次！”

    敖武眉头皱了起来，这样的话，那就只能用在关键处了。

    不过，敖武也没有想过那么好的事情，真要机关枪，那就是无敌了。

    敖武让老树头明天抓住机会用神识冲击，成为敖武自卫战的狙击手。

    “喂，死人你倒是说话啊！”牛珥见敖武不说话，走过来拍了他一下，生气地说道。

    敖武指了一下教主殿，说：“你先过去。我一会儿到。”

    牛珥抛了个媚眼，向教主殿走去。

    敖武走了两步，想着牛珥还在误会中，要是等一会儿她到了教主殿，先**，那可就出乌龙了。

    “别**，不是做你想的那事。”敖武提醒道。

    牛珥愣了一下：“你个死鬼，就想自己脱……”

    敖武都无力解释了。

    他到了树冠之上，把萝莉给接了下来，然后让她过去教主殿。

    接着他去叫了神龟，这丫的最近长肥了。

    接着去把张七十二他们，赵凤歌给叫了过来。

    萝莉没有马上进去，因为她看到了神龟后，一下子觉得神龟好玩，跑过去玩神龟了。

    所有人到了，萝莉才跟着走进去。

    “啊！”里面响起了牛珥的尖叫声。

    “怎么了？”张七十二问道。

    牛珥自然是衣服整齐，但是先入为主，突然看到这么多人进来，吃惊是再所难免的。

    敖武走了进去，看到了牛珥怨恨的目光。

    他摆了摆手，让所有人都看向他。

    萝莉坐在神龟上，倒是自在得意。

    “我们将迎来一大波强大的敌人。他们是龙虎源的耄耋境高手，还有一个点苍的万应灵。他们来抢筑基丹，和绑架我的，以后我就被他们绑架去为他们炼丹了！”敖武把事情的要害之处说了出来。

    所有人都露出恍然之色，原来是出了大事。接着他们都愤怒了起来了。

    敖武：“他们非常强大，龙虎源五长老轩辕舜在耄耋一重天左右，三长老轩辕羿是耄耋二重天，大长老轩辕鲲耄耋三重天。点苍的万应灵，耄耋一重天。能和他们接手交战的，只有牛珥，萝莉，还有神龟。张七十二你们现在下去之后，马上做好保护好泰山四周的安全，不要让他们的**们攻上山来。同时也保护好信徒们，不要和他们接触。”

    “牛珥，萝莉，你们留下来，我们商量好如何对付他们。”

    敖武看向了赵凤歌，说道：“你是点苍的人，这段时间留在张七十二的身边。”

    赵凤歌在刚才听到敖武说点苍的时候，就意识到了自己身份的尴尬。

    听完敖武最后的话后，他连忙点头：“我知道说其他话都是不合适的，我愿意听从冕下的命令。只是，我怎么从没听过万应灵这个人物，我在点苍好多年了？”

    “他是万山的父亲，点苍的太上长老。耄耋境高手。”

    赵凤歌倒吸了一口气。

    敖武对老村长说道：“拿出血气丹，还有小丹，发给七十二他们，此役，保命为紧。”

    “是。”老村长应下来。

    敖武看向牛珥，问道：“你对这三个长老熟悉吗？”

    牛珥摇头，看来他们阎王殿和龙虎源是真的没有走动。

    “以你的修为，能和他们其中之一过几招？”敖武说道。

    牛珥微微一笑。她的真气修为早就恢复了，而且还拿了一颗灵树种子，**起了双通道。

    只是在敖武面前，从没有提到此事而已。

    敖武现在说，明显是早知道了。

    “耄耋一重天的老怪，能撑半个时辰。”她说道。

    “你是筑基三层，又有古稀境三重天的修为和技巧，可以胜任。萝莉，你和牛珥在一起，你实力厚，牛珥技巧足，你们带着神龟对付万应灵。”敖武吩咐道。

    他只分给了一个最弱的万应灵给她们，那他自己一个人就要对付三个龙虎源的高手了。

    牛珥脸色一变，说道：“那也太危险了！”

    “这是最安全的办法。”敖武问她，“你可能联系到阎王秦广，叫他出来帮我，我一棵筑基丹送他？”

    “不能！”牛珥摇头，“我没有进入阎王殿的办法，也没有联系办法，只能等里面的人出来……”

    她的话没说完，突然地面一震！

    轩辕羿的声音在外面响了起来：“敖武兄弟，老夫来请你！”

    ……(未完待续。)