 第264回：【一级团】
    第2**回：

    ……

    声音刚一响起来，敖武等人身体一震。

    所有人的脸上都露出了震惊之色。

    什么时候，龙虎源的人竟然跑到了泰山上来了。

    牛珥和张七十二都望向了敖武。

    敖武叹了一口气，本来以为有两天的时间来准备，没想到提前到了。

    “七十二，带人从后山，从小路下去。走不脱的人，都呆进圣地里，见机行事！”敖武慌张却不失分寸，一条一条命令发了出去，“牛珥，萝莉，按照刚才说的做！”

    他在发命令的时候，也向老树头问道：“老树头，这是怎么回事？”

    老树头也是呆住了，他没想到龙虎源的人已经靠近了泰山了。

    老树头本来就是一个预警雷达一般的存在，现在敌人跑到眼前来了，他却还没有发现。

    “不知道他们是谁啊！”老树头无辜地说道。

    敖武也是刚刚把这个情况说给他听，他哪里会知道敌人早就到了。而且他也没有敌人的头像情报啊！

    “位置！”现在埋怨也没用，敖武问道。

    老树头虽然现在也不知道敌人的长相，但是在泰山内排查出不同面孔的人就可以了。

    很快，他说了四个方位的四个强大的人的位置。

    “这是把泰山都给包围了起来了啊！”敖武对萝莉说：“你们去东南的方向，那里是万应灵的方向。”

    萝莉和牛珥对视了一眼，知道这时候不能拖，她们点了一下头。

    冲出了教主殿，轩辕羿就站在外面，看着敖武他们。

    他脸上还是带着慈眉善目，但是此行却是来做那偷鸡摸狗之事。

    敖武和萝莉都呆住了，没想被堵在门口。

    但是随即一想，这反而是给了敖武他们一个机会！

    “敖武，老夫把你的丹药送给了源主，源主非常看重你的才能，想要请你到龙虎源做客，你什么时候有空？”

    轩辕羿温柔地对敖武说。

    敖武知道这个轩辕羿为什么一个人出现在这里了。

    这是要先礼后兵。

    而且他认为敖武不可能知道龙虎源的另外两个长老也过来了，他们还找了点苍的万应灵来帮忙。

    他想给敖武个出奇不意，敖武也要给他一个出奇不意。

    “三长老，你们是要来购买筑基丹的啊，好说好说！”敖武对他笑了笑。

    他的心里却对老树头说道：“进攻！”

    “你身上可有？”轩辕羿笑问。

    突然他的脑袋翁了一声，眼睛一黑！

    就好像脑袋被人用万吨的大铁锤打了一下一般。

    “一级团！”敖武喊了一声，接着率先冲了出去。

    萝莉拿出了一把小剑，牛珥拿出了一条铁链，跟着敖武冲了出去。

    牛珥的铁链最长，最先打到了轩辕羿的肩膀上，敖武一剑随之斩下去，萝莉的剑刺在了他的肚子上！

    本来敖武一剑可以把他的人头给斩下来，但是在牛珥的铁链力量下，轩辕羿的脑袋偏了偏，敖武一剑斩在了他的肩膀上，一道鲜血给喷了出来。

    接着是他的肚子上开了花，一朵鲜血喷在半空之中。

    突然，他们感觉到一股危险的气息，连忙闪开。

    神龟张开了嘴，向这边喷出来了一道白光。

    轰的一声，正中轩辕羿的胸膛，随之飞了出去。

    敖武想要当即斩杀于他，都没他飞得快！

    他们面面相觑，人多没配合好，也是不好啊！

    这时候在半空中的轩辕羿醒了过来，啊啊地惨叫。

    敖武掐指算了一下，轩辕羿受到攻击后，就是晕迷过去了七秒多钟。

    第一次集火，成绩还算不错！

    “走，去东南方向！”敖武把萝莉他们赶走！

    她们不敢大意，萝莉坐上神龟的后背，向东南方向而去。

    此时最郁闷的就是轩辕羿了，莫名地昏过去了七秒，醒过来后，身上出现了这么多道伤，眼睛黑过去前，他和敖武还是有说有笑的，眼睛一睁开，己是伤痕累累！

    他落到地上，连忙查看伤势，肩膀上的剑伤，让他失去了一只手臂的行动能力，另一边的肩膀被铁链抽中，微微脱臼，但是还能活动。

    肚子上的剑伤，伤到了他的肺叶，现在呼吸都会带着血。

    而胸膛的伤口，却是发着肉香味。

    这是什么伤？

    轩辕羿想不明白！

    但是这些伤都不及刚才那眼前的一黑，那是什么？什么东西才会伤到自己，让自己黑过去了一段时间？

    他怒极，喊道：“敖武，你对我做了什么？”

    敖武看到了萝莉他们已经离开，对于轩辕羿的怒问，反而哈哈一笑，说道：“轩辕老贼，你还好意思说。你带了龙虎源的五长老和大长老，还去点苍找万应灵，就是为了找我购买丹药吗？你别当我是三岁小孩子了。想抓我，没门。就算我打不过你们，也要让你们脱层皮下来，也要让你们后悔遇到我！”

    他一字一顿地说：“也别想从我这里拿到一点好处！”

    虽然轩辕羿对于敖武的实力并不看好如何在几个长老的手下逆袭，但是听到他这话，心里还是一寒。

    “敖武兄弟，你这是何苦呢？”一个慈祥的声音响了起来。

    在右手边，走过来了一个老人，穿着白色长袍，留着花胡子，一样的慈眉善目，说话慈祥，但是他的眼睛却是骗不过敖武，他们有着慈祥的外表，却为了利益而不择手段。

    在左手边，也同样走来了一个老头。

    他们三人呈包围式地走向敖武。

    不过，当他们看到了轩辕羿血流满身的样子，不由一愣。

    是什么原因，让耄耋二重天的轩辕羿一下子重伤成了这样？

    同时，怎么万应灵没有过来？

    “万应灵呢，难道退缩了不成？”轩辕羿问道。

    轩辕鲲和轩辕舜看了看，随即把心放在了敖武身上，而不去理那万应灵！

    这时，东南方向传来了打斗声。

    “刚才有两个女人，他们去拦截万应灵了！”轩辕羿醒了过来，说道。

    轩辕鲲点头。

    他看向敖武，说道：“敖武兄弟，何必这么冲动呢，我们只是来和你商量一下事情而已！”

    “好啊，有事好商量！”敖武应道。

    轩辕鲲举起手来，说道：“这个世界太小了，这个世界太弱了，就算是世人所知的古武界，也堪堪只有一个伪耄耋境的万应灵。你是一条金鳞，一遇风雨便会化成龙。这个小世界，如何能装得下你，你又如何能在这个世界呆下去？我们龙虎源，是另一番新的天地，你为何不与我们一起进入龙虎源，走向更大，更强的世界呢？”

    “什么是龙虎源，我一直很好奇，龙虎源在什么地方？”敖武心里却在想，一柱香得有多少时间呢？

    敖武看到轩辕鲲犹豫了一下，看来这个龙虎源的进入办法，他是知道的，但是却轻易不会对外人说起。

    但是，此时敖武被他们三人包围着，他们不认为敖武能跑得了，说了被敖武知道，最后敖武将会被他们给关在龙虎源里，知道了也没有关系。

    所以，轩辕鲲说了起来：“龙虎源，称之为源，便是处于源之中。”

    “源，世外也！读力于这个天地之外，与世隔绝！”

    “好里四秀如春，适合所有的修真者学习****，真气充沛！”

    这么一连串的话，根本不是在说龙虎源的位置，但是敖武让他继续废话下去，废话多了，他给的时间就多了，老树头也能有更多的时间来等待第二次神识攻击。

    这个轩辕鲲给敖武很可怕的感觉，得先废了他再说。

    这时候，轩辕鲲把源的概念说完了，也把龙虎源里面的情况给狠狠地赞美了一顿，就像一个推销员一样，把龙虎源推销给敖武。

    “龙虎源的入口，就在于紫微星之下！”

    这是轩辕鲲对于龙虎源的地点的指示。

    敖武嘴角一抽，紫微星之下？

    什么意思？

    “紫微星，如何判断地点？”敖武好奇地问道。

    轩辕鲲呵呵一笑，说道：“这个，只有到了那里才会说得清楚，这样说来说去，并不能真正了解那些玄之又玄的东西，你跟我们去看一看，就知道了！”

    说了半天，他还是要诱骗敖武。

    “龙虎源，可是遇那传说中的桃花源相似？”敖武好奇地问。

    轩辕舜点头，同样是慈眉善目的表情，说道：“正是，世间被那陶先生一篇桃花源，给透露出了我们的存在。那桃花源，就是与我们相同，但是他们是在于半隐蔽，一半用阵法迷宫保护起来的源，不像我们，完全与世隔绝。”

    没明白他们所说的这些东西，但是他们的龙虎源，就如桃花源一样，需要找到办法，才能进去。

    “敖武啊，还是乖乖跟我们走吧！”轩辕鲲以一个长辈的语声，说道，“我们龙虎源不会亏待于你的。你的才华也能在龙虎源里面施展！而且你的女人也在里面等着你，你好好想一想，莫要让我们几个老头子为难你。”

    轩辕鲲指了一下轩辕羿：“虽然不知道你用什么办法伤了老三，但是我们联手，你无逃生之机会。只要归顺了我们，就当此事没有发生过！”

    “我会进你们龙虎源的。不过，那是去接我的女人，而不是去给你们炼丹。”敖武冷笑：“谁犯我，我就杀谁，我打了他还没后悔过，更不用你们来原谅我！”

    “这么说，你是真的不愿意了？”轩辕鲲脸色一冷，不复刚才的冷脸表情。

    这时候，轩辕羿提醒道：“吾刚才眼睛黑了一下，不知道是被什么伤了，整个人昏了过去，半天后醒过来，就发现自己被伤成了这样。想来只是昏了数息时间。你们要小心他的暗器！”

    轩辕锟和轩辕舜都愣了一下，还有这样的暗器？

    “那是，你们可要小心了！”敖武哈哈一笑，突然伸出剑指，圣着轩辕羿u了一声，接着哈哈大笑。

    轩辕羿虽然知道这不是暗器，但是一次被蛇咬，十年怕井绳，他闪了半下。

    半下之后，他马上停了下来。

    他这样等级的高手，当然能感觉到有没有危险，刚才只是敖武比了一下手势，完全没有危险，但是自己却下意识地闪了，这也太丢人了！

    敖武笑得更加大声，让轩辕鲲和轩辕舜都跟着一起丢脸。

    “找死！”轩辕鲲喝了一声，从宽大的衣袍里抽出了两把短剑，交叉地向敖武攻了过来。

    五长老轩辕舜手中出现了两颗黑色的圆珠，珠子扔了出来，飞出了五米外，被留在他手中的珠子一吸，竟然给吸了回去。

    轩辕羿被伤了一只手，剩下另一只手拿出了一把剑，也跟着跳了过来，向敖武攻来。

    敖武身影一退，退进了教主殿里。

    他们三人追到，突然滋的一声，本来地上没有闪电，现在多出了闪电，把三人给缠住了。

    滋的一声，似乎能看到电流通过了他们的身体，照出了骨头的影像来。

    轰，一声响，三人几乎是在同一时间，震动了一下他们体内的真气，浑厚的真气把他们的身体给包围了起来，隔开了闪电，才免去了电击的伤害。

    疾速后退，他们终于跑出了闪电的攻击，不由喘了一下气！

    “这是什么？”轩辕鲲对三长老轩辕羿说道。

    轩辕羿呆了一下，他也没见过这个闪电阵。

    但他从天师教和万应灵那里听说过，敖武会一门神奇的闪电法术，可以把人电得发僵。

    “这应该是敖武的特殊**，只见万应灵说过，这还是第一次见过，大家要小心！”轩辕羿提醒道。

    轩辕舜指了一下教主殿：“他躲进去里面，如何处理？”

    教主殿外面全是闪电，要么放弃他，要么上去了就要被电到！

    “我们用真气裹住全身，冲进去。他的闪电只是在殿外，殿里面不可能有闪电！”轩辕鲲说道。

    其他两人点头，五长老开路，全身裹起了淡蓝色的真气，身体猛地向前冲去。

    轩辕鲲随后跟上。

    经过闪电阵，滋滋声不绝于耳。

    闪电不断地消耗着他们身上的真气，越削越弱。

    在老树头的控制下，闪电的火力都集中到了这一片来！

    ……(未完待续。)