 第265回：【轩辕鲲】
    第265回：

    ……

    敖武已经在殿里等得很久了。

    他和老树头一直都有联系，外面什么情况，他都知道。

    此时老树头拼了命的消耗对方的真气，并且闪电有穿透的能力，让他们的真气短时间内被打击得很不稳定。

    这时候，老树头喊道：“进来了，进来了！”

    敖武已经准备充分了。

    刚有一个个人影闪现，他拿着飞剑，就向外面冲去。

    一剑劈去。

    轰！

    本来已经没有多少真气的轩辕舜，整个人身影一晃，他身上的真气一下子破了！

    同时也挡下了敖武的一剑。

    他的真气虽然薄了，但是，却也霸道无比，把敖武的飞剑给震飞了出去。

    敖武松开了飞剑，飞剑上反弹的力量没有作用到敖武的身上，敖武在松开了飞剑之后，一脚飞了起来，踢在了轩辕舜的身上。

    轻！

    轩辕舜此时没有真气护体，被敖武一脚实打实地踢中了，身体马上被他脚上的动能给踢飞了出去。

    他刚刚从闪电阵里挤进来。现在又被敖武给踢了出去。

    他马上撞在了闪电阵上。

    “啊啊啊啊……”他惨叫怪叫一起叫了起来。

    闪电太强，他似乎要被闪电给反弹回来。

    敖武又是一脚踢在他身上，轰的一下，他再次被挤了出去。

    当轩辕舜被打出了闪电阵里面，身上白色宽松优雅的大袍，已经变成了破破烂烂的布条状了。

    外面还在进来的轩辕鲲不由一呆。

    没想到被敖武给偷袭到了！

    但是他却没有退。

    哼了一声，他再次向里面进了一步，终于过完了闪电阵。

    他正要去找敖武报仇。

    但是，他认为敖武手上是不会有剑的，因为刚才他已经看到了飞剑已经被弹飞了，插在了墙上。

    他此时了出来，没想到一把剑已经凌到了他的头上了。

    他连忙伸手一夹。

    两手夹住了飞剑，浑厚的真气，把敖武的飞剑给夹住了。

    敖武凌在空中，没想到他会夹住飞剑，双脚腾起，对着轩辕鲲的胸膛踢去。

    砰砰砰！

    轩辕鲲的真气要比轩辕舜要厚得多，经过了闪电阵并没有消耗过度，此时护体的真气非常的厚，敖武的脚踢在他的胸口上，如同踢在一个弹力极强的钢板之上。

    “喝！”轩辕鲲双手向外一托，飞剑被推了出来。

    敖武人随着飞剑，也一起飞了出来。

    轩辕鲲哼哼了两声，随即人追着敖武而来。

    他想要趁势追击，打得敖武生活不能自理。

    但是此时还在半空中的敖武，却是做出了一件让轩辕鲲觉得不合理的事情。

    他双手一放，被轩辕鲲打出去的飞剑，竟然在半空中停了下，接着旋转了一下就向轩辕鲲飞了过来。

    不是吧，这剑应该是被他的力推出去的，并且还带动着敖武往后飞，怎么现在敖武人飞了，剑却回来了？

    敖武嘴角一笑。

    这时候，飞剑在半空中转个弯，就孤线地向轩辕鲲飞来。

    速度极快，轩辕鲲连忙拿出短剑，叮叮叮，一连串的响声，飞剑和轩辕鲲密集地打在了一起。

    次次顶尖，此时轩辕鲲再次震惊了。

    自己使短剑也有近两百年的经验了，双剑术在他手上是炉火纯青了，但是此时在飞剑的攻击下，他虽然挡下了所有的攻击，但是却只能做到防御，没办法多出心来攻击。

    而且这飞剑，后面根本没有人，他是如何来攻击自己的？

    轩辕鲲百思不得其姐，但是心里想到，这是敖武的另一个法宝，心里不由一喜，看来敖武的法宝还真是不少。

    只要把敖武拿下，就可以把他的这些好东西都拿到手，他的心里像是打了兴奋剂一样，振奋了起来。

    不过，理想是**的，现实是骨感的。

    他要拿下敖武，得先把这把剑给停下来。

    不然他就没法面对敖武，而只是和一把飞剑打在一起。

    这样根本就是和一把剑过不去，却没办法去找敖武。

    此时敖武在地上滚了一圈，就站了起来。

    看到轩辕鲲正在和飞剑较功，他的背后有便宜可占，连忙冲了过去。

    砰！

    一拳打在了轩辕鲲的背心上。

    轩辕鲲身体一震，前面差点儿和飞剑对不上尖，被飞剑近身攻破防御。

    敖武一拳打完，第二招是鞭腿过来了。

    “喝！”轩辕鲲暴喝一声，真气一鼓，把全身的真气又给撑大了一圈。

    敖武踢上去，又像是踢在钢板上，生生的抽疼。

    前面的飞剑，被轩辕鲲放近了，任他抽到自己的身上。

    砰！

    飞剑一震，接着弹飞了出去。

    飞剑弹走了，剩下敖武一个人在这里。

    轩辕鲲转过身来，和敖武面对面。

    靠，跑！

    敖武刚一跑，突然脚被人一抓，接着身体腾空了起来，砰的一声！

    轰轰轰，一面墙倒了下去。

    接着敖武的人被从墙体倒下的泥砖里抽了出来，再砸向了地面，轰，出现了一个大坑！

    敖武嘴巴都咧歪了！

    再被轩辕鲲摔了几下，敖武身体里七晕六素的，找不到北了。

    外面的轩辕舜都要冲进来了。

    再让轩辕舜进来，敖武就没法活了。

    唰！！

    一把飞剑再一次出现在空中，接着对轩辕鲲的后背一刺。

    没中，被弹飞了。

    敖武又被砸了一下。

    飞剑因为敖武晕过去，所以失去了联系，往地面掉了下来。

    轩辕鲲看出来了，这飞剑是和敖武有关的，只要把敖武打晕了，那么这飞剑就不会再来搔扰他了。

    他哈哈一笑，把敖武抽了起来，就要往殿中最大的柱子砸去，而且是脑袋对着柱子脚的。

    却不知，后面的飞剑再次飞了起来。

    唰！

    剑再一次刺了过来。

    这一次不是刺他的后背。

    敖武当然不傻，第一次刺不成功，那么第二次是不会再去刺了。

    虽然攻击同一个点，多次之后，会把轩辕鲲的防御给破了。

    但是敖武现在都快要挂了，没有那个时间去攻击他那么多次，于是敖武把剑往下一点。

    对，没错，剑往下一点，就刺了过来。

    轩辕鲲感觉菊花一紧，虽然他**上真气也同样是很厚，保护得很好。

    但是你穿再多的衣服，被人顶一下**，虽然没有真的贴到了肉，但是动力还是传到了。

    于是，这就造成了他的菊花一紧！

    敖武则是找准了这个时机，身体猛地旋转了起来。

    被他抓着的脚，随着旋转的力度，把轩辕鲲给挣脱开来了。

    轩辕鲲为了挣脱后面的飞剑再来攻他的菊花，猛地跳了起来，并且往后面跳去，他看到了一把飞剑从他的跨间飞向前面去。

    而敖武旋转之时，挣脱了轩辕鲲的束缚，并没有马上离开，而是手在地面上一撑，就向轩辕鲲飞踢去。

    连环踢造成的无影脚，不断地踢在了轩辕鲲身上。

    轩辕鲲正好是往后退，他被敖武踢到了，再加上他自己在后退，一下子飞了出去。

    敖武在空中抓了一下飞剑，飞剑把他给拉了回来，落地之时，他和轩辕鲲保持了不少的距离。

    轩辕鲲怒气。

    “你个无耻小人！”

    敖武笑了：“什么叫无耻，你敢来抓我，我就不能打你菊花的主意不成！”

    被撞倒了两面墙，一根柱子的教主殿，此时可以看出质量是相当的不错，还坚固得很，只有一两个瓦片掉下来。

    敖武接住了一个瓦片，就当成暗器向轩辕鲲射去。

    轩辕鲲短剑一挡，空气中全是灰土，挡住了轩辕鲲的视线。

    敖武身体一闪，就冲了过去。

    轩辕鲲一只，连忙闭上眼睛，拿着短剑，盲刺了起来。

    叮叮叮，空气中响起了无数铁金顶尖声。

    敖武不由佩服，这个老头的技术竟然精深到了这个地步，闭上眼睛都能挡下敖武的这么多刺。

    轰！

    这时，墙体突然破了一个洞，一个黑珠从墙外冲了进来。

    老树头这时喊道：“小心暗器！”

    但是敖武此时却面临着轩辕鲲的猛然反击，他的剑招突然快了起来，加大了对敖武的压力，敖武想要分心，却是怎么也没办法了。

    从墙外破洞进来的黑珠，一下子打在了敖武的后背心上。

    敖武脸色一黑，一口中血吐了出来。

    他连忙一个横扫，然后抽身向后退。

    但是轩辕鲲等这个机会，可是等很久了，他冷笑地追了上来。

    “我来了！”老树头叫了一声。

    轩辕鲲的剑正直刺敖武的喉咙，眼看就要刺到了，轩辕鲲的嘴角都露出了得意之色。

    突然，一个千万吨的锤子打在了轩辕鲲的脑袋上，他感觉整个意识一重，眼睛一黑，身体一下子僵住了，站在原地不动，摇晃不停！

    敖武要反击，但是退得太猛，而且刚才受伤，现在身手受限，没办法及时控制住身手。

    等他控制回了身体，要冲向轩辕鲲，突然一道剑冲了进来。

    轩辕羿已经冲进了闪电阵，进到了殿中来了！

    他看到了轩辕鲲的样子，就知道刚才他也是同样受到了暗器的攻击。

    二话不说，现在先保护好轩辕鲲。

    他剑一扫，横在了轩辕鲲的前面，把同样带着伤势的敖武给挡了出去。

    ……(未完待续。)