 第266回：【变大】
    第266回：

    ……

    敖武假意剑脱手出去，身体却向后摔，给轩辕羿以为敖武是被反噬，失去了重心。

    轩辕羿一喜，但是他还是很稳重，他此时一只手还没有缓过来，只有一只手拿着剑，肩膀上和肚子上的伤口还在流着血。

    所以他并没有追出去。

    空中的飞剑，软软地向地面上落了下去。

    轩辕羿并没有在意这把剑，一把离开了主人的手的剑，已经没有了威胁。

    敖武就是抓住了轩辕羿的这个先入为主的想法，他刚才没有看到飞剑，所以现在就可以炸他一下。

    敖武这时候还在坐戏，摔在了地上之后，还猛地跳了起来。

    那鲤鱼打挺，做得非常漂亮。

    这就跟做魔术表演一样，做得越漂亮，越吸引别人的眼球，就可以保护魔术表演最重要，最关键的地方。

    在轩辕羿 的眼皮低下，掉下去的飞剑，并没有如正常自由落体一样掉下去。

    它已经开始调转剑头，对着轩辕羿那只好的手。

    敖武这是想要把他的好手给切掉的节奏！

    剑唰的一声，向轩辕羿飞了过去。

    这时候，摇晃了两下的轩辕鲲已经醒了过来了，他睁开眼睛，看到了飞剑，喊道：“小心剑！”

    轩辕羿一呆，哪来的剑？

    但是这个东西，在眼皮低下。有提醒就能看到，要是没提醒，就会忽略。

    轩辕羿看到了一把剑向他射去。

    他一惊。连忙伸剑去挡。

    同时，他把要害之处给躲开。

    飞剑为了想一击致敌，不贪多，所以敖武没有多做心思，只是直刺，现在被轩辕羿一躲，敖武就刺不到他的好手了。

    但是这把轩辕羿的坏手给露了出来，轩辕羿的坏手被剑给刺了过去。

    贯穿伤。

    但是。他后面是站着轩辕鲲。此时他还没有从神识冲击里缓过来，虽然醒了，但是身体还在摇晃，轩辕羿的手被飞剑刺穿之后。动力还没有消退。带着轩辕羿的身体往后退。撞上了轩辕鲲。

    咝的一声，剑刺入了轩辕鲲的胸膛里。

    呃？

    轩辕羿和轩辕鲲一愣。

    敖武也是一呆，没想到这一剑还有这样的成绩。哈哈一笑，正要指使剑向轩辕鲲刺去。

    轩辕羿没想到自己竟然使得大长老受伤，只愣了一下，马上伸手握住剑，就拔了出来。

    敖武刚动一下念，剑已经离开了轩辕鲲的胸膛了。而轩辕羿刚要把剑从手臂里抽出来，敖武的神念动了，剑往他的肉里又深扎了进去。

    轩辕羿哼了一声。

    轩辕鲲捂着胸口的伤口，把血给止住。

    他看了轩辕羿的手臂一眼，喊道：“不要拔出来，把他的剑控制住！”

    说完后，他拿着两把短剑就向敖武冲了过来。

    敖武眼睛一瞪，不会吧！

    果然，轩辕羿把手往剑柄上一按，不让剑给出来。

    也不知道剑是插到了轩辕羿的手上哪一处骨头，竟然卡得死死的。

    他现在没心思和轩辕羿较劲，轩辕鲲已经面临他的面前了，敖武得用心来对付他。

    敖武从空间戒指里拿出一把剑，和轩辕鲲找了起来。

    他的剑术，并不弱于轩辕鲲，剑的质量，也要高于轩辕鲲。

    这把剑比起敖武从后世里带来的高科技飞刀的金属密度还要高，这是经过三昧真火炼出来的。

    但是，在剑输入了真气之后，金属的质量，就不再那么重要了。

    再脆的铁，放到真气之中，就比真气谁的质量高了。有了真气的铁剑，能轻易斩断钛金刀。

    所以敖武以前可以把这个时代的剑给腰斩，现在面对轩辕鲲时，就没有那个能力了。

    叮叮叮！

    两人在战斗时，不断地破坏着教主殿，随着几条柱子倒下，这座质量非常好的教主殿，轰轰轰地倒塌下来了。

    三个人影出现在了废墟之中。

    敖武的飞剑被轩辕羿给卡住了，轩辕鲲和敖武正面地打，而轩辕舜则在闪电阵外面偷袭着敖武。

    敖武在吃了数个亏后，开始在教主殿里种下新的闪电，让环境变成对他有利的！

    而闪电阵则老树头控制着，对他们三个长老进行干扰，有时还能给他们来一下攻击。

    这时候，又快要一柱香的时间过去了，敖武虽然和轩辕鲲在打，但是耳朵却在听着牛珥那边的情况。

    在山间，万应灵这老贼的贱笑声，不时地传了过来。

    敖武从笑声中，判断出萝莉和牛珥正处于弱势，被万应灵压得有些儿抬不起头来。

    能对万应灵起到威胁作用的神龟，也只是能吐出白光而已。

    在神龟没有变身，成为黄光时，它对万应灵的威胁也是有限的。

    神龟每吐一个白光，都有时间限制，虽然没有老树头的精神冲击这么久，但是也是几分钟才能发一起，压制能力很少。

    敖武担心着她们，此时感觉到一柱香时间要过去了，他喊道：“去救她们！”

    老树头果断地执行了敖武的话了，只听到那边万应灵的贱笑声猛的一顿，就像一只在嘎嘎叫的鸭子突然被人捏住了脖子，声音发不出来了。

    接着，萝莉和牛珥的欢笑声响了起来，还有一种嗡嗡的声音，听着像笑声，靠，这是神龟发出的。

    他们三个能笑出来，可想万应灵是中招了，在晕炫状态中，被萝莉和牛珥当刀下肉给切了。

    八秒的时间后，一声惨叫声响了起来。

    嗯嗯。万应灵中招的晕炫的时间是八秒。

    刚才轩辕羿的时间是七秒，而大长老的时间是两三秒。

    敖武刚才就晕过去了四秒，看来，这个大长老的精神力是非常强的。

    比自己少一秒，强的只怕不是一点两点。

    轩辕鲲和轩辕羿他们听到那边的惨叫声，都想到了刚才自己吃到的苦头。

    只怕此时万应灵都吃到了苦头了。

    不过，敖武派出去的那两个女人，还是非常有实力的。

    他们对视一眼，要不要派出一个人去救万应灵？

    但是随着轩辕鲲对敖武再次动起手来，就表明了态度了。不管他的死活。反正不是龙虎源的人，而且虽然是友，但是却是一个对龙虎源有威胁之人。

    要是在这里陨落了，那也是对龙虎源有帮助的事情。

    他们只要把敖武拿下来。就好了！

    敖武更加小心谨慎地应付了起来。他们三个都没有秦广那样强。但是和秦广打是一个人。和他们打是三个人。

    俗话说双拳难敌四手。实力相等的情况下，分为三对拳头来打一个人，那么更胜一筹。

    当然。这样对敖武也是有好处的，要是秦广，可能一拳就能打死敖武。

    而他们三个，一拳打过来，只会把敖武打伤。

    在教主殿里种下了足够的闪电后，敖武开始跳出外面，种下更多的闪电。

    而轩辕鲲要想冲出闪电阵，就要再一次消耗掉真气。

    面对敖武的跳进跳出，他还真是伤不起。

    不过，他们三个很快就达成了协议，轩辕鲲和轩辕羿守在里面，轩辕舜守在外面，敖武进了里面，他们就和敖武正面打，轩辕舜在外面骚扰。

    当敖武出来外面，轩辕舜和敖武打，他们在里面骚扰。

    敖武种 下了足够的闪电之后，就交给了老树头来控制了。

    有了老树头的帮忙，闪电对他们进行无限的骚扰，敖武和他们倒是打成了个平手。

    但是，轩辕鲲这个老怪的实力有点儿深不可测，被骚扰了这么久，他还是那么强劲。

    敖武再一次和他对斩，叮的一声，剑被斩成了两段了。

    他猛的一个打滚，躲过了轩辕鲲的双叉斩。

    轩辕羿一直躲得敖武远远的，他在一开始就被造成了重伤，现在在正式战斗中，他起到的作用非常的小，现在只要把敖武的利器给拿住，就是帮了最大的忙了。

    此时看到敖武被追杀，他脸上露出了爽快之色。

    自己所受的伤，似乎也得到了回报。

    敖武躲过了一道闪电，闪电似乎有灵性一般，向轩辕鲲射去，轩辕鲲躲了一下，才没有被击中。

    对于他们来说，这些闪电是特别讨厌的。他们不知道有老树头的存在，所以很好奇这闪电是如何身躯他们攻击的。

    敖武有了喘气的机会，神识一动。

    已经很长的时间，轩辕羿以为自己控制住了敖武的飞剑，他都忽略了这一把插在他手上的飞剑了。

    这时候飞剑动了一下，他一呆，还没有回过神来，剑猛然变大了。

    “啊，我的手！”他惨叫了一声，变大的飞剑，把轩辕羿的手臂给削下来了一半。

    他怎么也没想到，敖武的剑是会变大的。

    此时，那么小小的飞剑，一下子变成了门板大小。

    这么大的剑，要转身是不容易的，但是可以拍人。

    剑猛的把捂着手惨叫的轩辕羿给拍了一下，轩辕羿又是一声惨叫，飞了出去。

    他没想到，自己这一次出龙虎源来，会有这么惨的遭遇！

    轩辕鲲和轩辕舜都呆了一下，没有想到会有这么大的变故。

    敖武飞剑开始转回来，这时候轩辕舜的黑珠正向这边飞来，飞剑像一个乒乓球拍一样，把黑珠给拍飞了回去！

    ……(未完待续。。)

    ps：感谢水果果汁 南宫~闹闹 高兵88 叹‖息 四个可爱的同学的月票，吴笔爱你们！第266回章节感言。</dd>