 第267回：【悬崖】
    第267回：

    ……

    轩辕舜一呆，连忙闪开，黑珠从他的耳边飞了回去。

    他刚松了一口气，但是这一拍的力量太大了，而黑珠是两个在一起，相互有引力，一颗珠飞出去，五米外会被另一颗珠的力量给牵引住，而敖武拍了这一下，力量太大，珠飞回去之后，从轩辕舜耳边飞过之后，到了五米外，被他手中的那一颗珠一寄引，又飞了回来。

    轩辕舜感觉身体一震，被手中的黑珠扯了一下，后面的黑珠飞了回来。

    啪的一声，轩辕舜的肩膀被拍到了，身体转了几圈。

    黑珠又飞了出去，五米久又飞了回来，再飞回来撞了一下轩辕舜的身体。

    一连数次之后，轩辕舜手中的黑珠被丢飞了出去之后，两颗珠粘在了一起，随即不知道落到了何处，才放过了轩辕舜。

    敖武对于这个成绩非常满意，他使着飞剑，向轩辕鲲飞过来。

    轩辕鲲见到这把飞剑，竟然一连损了两个长老，不由谨慎了起来。

    门板级飞剑飞过来，轩辕鲲往上一跳。

    飞剑转过身，轩辕鲲已经闪到了一边，剑太大还是有些儿不灵活。

    剑往轩辕鲲身上一扫，轩辕鲲双剑往飞剑上一架，挡住了。

    飞剑虽然凌利，但是轩辕鲲的真气浑厚，飞剑的力道在他面前，不够看的。

    砰的一声，飞剑竟然被弹了回来。

    轩辕鲲一试之下，发现了这把飞剑的虚实，只是变大了而已，和之前的小剑没有什么区别。

    敖武指使着飞剑，再次向轩辕鲲斩去，这时候轩辕鲲有了心理准备，只是轻轻地架住，没有了之前的慌乱。

    躺在地上的轩辕羿，抬着头对轩辕鲲喊道：“一柱香时间，快到了！”

    敖武一呆，他怎么知道？

    只见轩辕鲲听到这话，马上把敖武的飞剑一震，弹了开来，他则是马上跳开了一段安全距离，全神戒备了起来。

    而老树头没有和敖武商量，只知道一柱香时间一到就攻击，于是他的精神攻击到了，轰的一声！

    轩辕鲲再一次眼前一黑，全身难受到了极点！

    他们果然是算对了，一柱香时间，就会有一次这样的攻击作用在他们身上。

    敖武看到了这样的机会，马上使着飞剑向轩辕鲲杀去。

    还在草丛里找黑珠的轩辕舜马上回救。

    他从怀里拿出了一条软绳子，对着敖武抽了过来。

    绳子在空气中发出嗦嗦的响声。

    敖武连忙顿了一下，绳子抽到了飞剑上，咝的一声，坚硬的飞剑，被抽出了一道痕迹来！

    要是抽在身上，只怕要抽得血肉翻飞了。

    而这一停顿，轩辕鲲已经醒了过来了。

    这回他有了准备，只用了两秒多的时间就醒了过来，五秒后，身体就恢复自如了。

    他第二次受到这样的精神攻击，虽然醒过来了，但是脑袋却隐隐有些儿翁翁作疼！

    要是再这样被攻击下去，只怕这种状态会越来越重。

    “下死后，打残了只要会炼丹就可以！”轩辕鲲哼道，“敖武，你不听从我们的话，就不要怪我们了！”

    轩辕羿和轩辕舜同时应了一声：“好！”

    这时候，轩辕鲲是放心了不会再有精神冲击了，他拿出双剑，向敖武冲过来。

    他走的是s步法，成功地躲过了所有的闪电，而且速度不减地向敖武冲过来。

    敖武从空间戒指里拿出另一把剑，飞剑以门板级地飞在空中，不但攻击轩辕鲲，还成了一道盾，保护起敖武来。

    轩辕鲲一过来，敖武就和他的双剑战在了一起，要是打不过了，就躲到闪电后面，不过轩辕鲲的s步法，让他躲在闪电后面有些儿没作用。

    不过敖武有飞剑，可以用来挡下一些攻击，闲时还能攻击一下他。

    再加上老树头的闪电搔扰，敖武还是没有吃太多的亏！

    “哈，我找到双珠了！”轩辕舜突然笑了起来。

    敖武心里一沉，这时候，轩辕舜已经回来了，他扶起了地上的轩辕羿。

    轩辕羿已经用草药把手臂给绑好了起来。

    他接住轩辕舜递过来的软绳子，两人把软绳子给拉开，接着一前一后，向敖武走去。

    嗦！

    一声绳子声，敖武一愣，看到两个长老竟然拿着绳子，像是在跳绳一样，把绳子荡了起来。

    绳子向敖武这边扫过来，而前面是强攻中的轩辕鲲，敖武连忙把飞剑放到了背后，锵的一声，飞剑震动了一下，发出了一声钟声一样的声音。

    剑体上被绳子给扫出了一道痕沟来。

    敖武是把神识祭进了剑体里的，剑受伤，他感同身受，对于绳子有了很深刻的印象。

    一下子，敖武两面受敌。

    后面的绳子再过来，敖武不敢再用剑去挡了，要是再让绳子在剑上打出伤痕来，飞剑会在这一战中报销掉的。

    他把飞剑提高，绳子过来时，他跳了上去。

    你们不是要跳绳吗，我跳给你们看！

    耶！

    而他们的绳子，扫了过来后，敖武跳过去了，那么前面的轩辕鲲，就受到绳子的攻击了。

    轩辕鲲一怔，在轩辕羿和轩辕舜两人拉住绳子的时候，绳子的去势没有停下来，他连忙两把短剑一挡，叮！短剑中间竟然被打出了两个缺口来！

    这一下轩辕鲲和轩辕羿，轩辕舜三人都傻眼了。

    这可是轩辕鲲的法宝啊，没想到就这样被打出了一个眼来了。

    敖武倒是对于这条绳子感兴趣了，这得有多犀利啊，才会把轩辕鲲的短剑给打出缺眼来。

    不过，他们倒是知道现在不是计较这些的时候，轩辕鲲拿着短剑再次和敖武打了起来。

    他对敖武是恨极，敖武的技巧非常的好，避实就虚，知道轩辕鲲的真气浑厚，硬碰硬必输，于是只打偏不打实，这样才不会被轩辕鲲给打了个正着。

    轩辕鲲就像是实力雄厚的正规军，就杨找你出来平原里打个决战，好把你们给全杀了。

    而敖武就像是实力弱的起义军，不和你正面接触，就来打个游击战，有本事你来追我，我游击技巧就是比你好。

    而轩辕羿和轩辕舜的绳子再过来了，敖武跳，轩辕鲲也跟着跳，于是，这就像是在表演一样，轩辕羿和轩辕舜在外面拉着绳子荡来荡去，而轩辕鲲和敖武在里面打了个半天，绳子来了，一起跳一下。

    那场景，是搞笑得很。

    敖武其实是一心两用的。

    他知道萝莉和牛珥面对万应灵是没有胜算的，心里一直担心着她们。

    耳朵一直听着那边的动静，从声音来判断那边的情况，同时也让老树头把那边的情况报告过来。

    老树头就像是一个雷达一样，或者说是有声的现场直播，把那边的情况一直告诉给敖武听。

    一但那边有危险，或者是被压得太久了，敖武就让老树头的精神冲击放在那边。

    萝莉和牛珥在被压制得喘不过气来的时候，就看到万应灵受到了攻击，然后呆愣住了，她们一喜，马上抢上去对着万应灵蹂躏一番。

    只可恨想要一剑斩下他的脑袋，都没有成功，只能造成一些儿伤害。

    不过，每每这时候，都把劣势给扳了回来。

    而万应灵的优势一下子失去了，还多出了一身的伤，对于他来说，这一战比起上一次他和敖武打的时候，还要郁闷。

    这是他一生之中，最郁闷的两战！

    黑夜慢慢过去了，天边露出了鱼肚白。

    打了一夜的几人，此时精力还是那样充沛，并没有停下来的意思。

    不过，不管是敖武还是龙虎源的长老，还有那边的萝莉和牛珥，都带着一身的伤。

    教主殿的闪电阵，经过了一夜的发威，此时已经慢慢地弱了下来。

    敖武心里有点儿沉，失去了闪电阵，敖武就失去了老树头的一个帮助。

    他此时才发现，自己在这里经营了这么久，却没有拉起多少个助手来，也没有几样保命之物。

    以后一定要多做点准备了！

    在闪电阵威力不太够之后，敖武不想浪费这里的闪电能量，他跳出了这里，向下面跑去。

    轩辕鲲三人冲了出来，跑到了悬崖边之后，敖武以闪电，三昧真火，风刃三样式和轩辕鲲他们打着消耗战。

    他有老树头源源不断地提供着灵气，不断他们的消耗，而他们真气就算雄厚，但是也总会有消耗光的时候。

    悬崖边这样的地理环境，也能让他们三个的行动受到了限制。

    敖武在心里让老树头传话给萝莉，让她们带着万应灵到闪电阵去。

    那里对于消耗轩辕鲲三个老怪没有多少作用。但是消耗万应灵，却是有着很大的作用。

    当然了，萝莉她们俩个也怕闪电，要是一个不好，她们也会被电到，所以这就需要老树头把闪电给控制好了。

    听到那边的叮叮声传来，萝莉她们已经把万应灵给引过去了，有了闪电阵的保护，萝莉她们有了更大的保护了。

    这边，轩辕鲲以为悬崖的地势对他们这样的老怪没有什么影响，倒是对敖武有影响。

    于是他们照着刚才的打法来打，跳绳的节奏继续开始。

    敖武跳。

    轩辕鲲跳。

    敖武还没有落地时，突然踢出长腿，对着轩辕鲲的肚子踢去。

    轩辕鲲眼睛瞪得又圆又大，就像是爆死的鱼眼一样。

    他被敖武踢了一下之后，虽然并不大力，而且也被他的真气给反弹了回去。

    但是毕竟他是跳到了半空中，还是被敖武踢了出去。

    后面就是悬崖，他一下子出了悬崖外面。

    啊！！！

    他落下来时，就掉了下去。

    声音从近到远，他就这样地掉下了悬崖了！

    轩辕羿和轩辕舜都傻眼了。

    他们连忙往悬崖下面看去，呼了一声，松了一口气，轩辕鲲两只短剑扎进了山石里面，现在挂在了半空之中。

    只见他抽出一把剑，往山上面一扎，爬了一步，又把另一支剑给抽了出来，再向上面爬了上去。就这样一步一步地往上爬。

    他们松了一口气，都瞪向了敖武，眼睛里要喷出火来了。

    轩辕舜拿出了黑珠，向敖武扔去。

    同时，绳子又荡了起来。

    敖武没有了轩辕鲲的牵制，哪里还会傻傻地去跳他们的绳子。

    他猛地一低身，从绳子下面，向轩辕羿射去。

    打这个残疾的可以占便宜。

    他现在的作用，就是那只完好的手拿绳子来荡敖武，只要再伤了他这只手，敖武就不用再怕他拿绳子来扫了。

    轩辕羿一惊，连忙松了绳子，能活动的手抽出了背上的剑，防御姓地扫向敖武。

    轩辕舜的珠子打不到敖武，他待珠子还没有回来，轩辕羿又放开了绳子，全猛地用力一荡，绳子抖了一下，接着飞了起来，在空中卷了两下，接着向敖武的身影抽去。

    敖武祭出飞剑，挡在背上，啪的一声，飞剑被实实地抽了一下，剑体受创严重。

    而且这一绳子的力量，是非常的大，剑震了一下，坚持不住，竟然被打了下来。

    大剑像一个落了下来的门板，压到了正在向前冲去的敖武的身上，实实地拍到了地面上。

    砰！敖武和石头来了一个亲密接触，后背的骨头都被抽裂了！

    “奶奶个腿！”他骂了一句，连忙祭动飞剑，不要再压在我身上了！

    飞剑飞了起来，轩辕羿和轩辕舜想趁人之危，敖武此时一定是被飞剑拍软在地上，他们的剑与珠子同时向地面攻去。

    但是，只攻到了石头，敖武人呢？

    他们往升起来的飞剑看去，剑边有只手紧紧的抓着。

    他们呆了一下，马上明白过来，敖武粘在飞剑上一起上来了。

    这时飞剑动了，剑尖向轩辕舜的那边冲了过去。

    轩辕舜一呆，连忙抽绳子防身，一边后退。

    轩辕羿抢救，并且冲过去占敖武的便宜。

    但是，剑只是向前面动了一下，就猛地向轩辕羿的方向冲去，似乎只是退了一步，本来就不是对着轩辕舜而去的，而是冲着轩辕羿而去，蓄好能后再冲向他。

    轩辕羿冲势还没有转变，剑就冲过来了。

    砰！

    他被撞了个实实在在，吐了一口鲜血，身体飞了出去。

    ……(未完待续。)