 第268回：【水下有鱼】
    第268回：

    ……

    以他这样的伤势，掉下悬崖去，只怕不会像轩辕鲲那样，能挂在悬崖的石头上了。

    敖武的飞剑转动了一下，把自己从粘着飞剑，变成躺在飞剑上。

    他呵呵地笑了，擦了擦嘴角的血，终于让他们受伤了，痛快！

    悬崖下面一个黑影一闪，把正在掉落的轩辕羿给拉住了，两人一起落到了地上。

    轩辕鲲，他上来了！

    敖武叹了一声，命苦啊！

    但是没办法，还得继续战！

    轩辕鲲把轩辕羿放到地上，拿出了一套小刀，交到他手上，这东西不用说，他们有这个默契！

    轩辕羿点了一下头，几把小刀到了手上，随时准备瞄着敖武。

    敖武把飞剑升到了半空，决定和他们玩一玩空战。

    他们不会飞到天空之中，这个制空权就在敖武手里了，不会被他们抢到了。

    敖武升到了五米以上，轩辕鲲他们再一次傻眼了。

    轩辕羿飞刀暗器射了上去，轩辕鲲和轩辕舜也拿出暗器，向敖武射去。

    敖武用火球和闪电回击，总得来说，是在天空中的敖武占了优势。

    不过，飞剑被他们带着真气的暗器打中，还是损伤了，这会越来越消耗掉飞剑的。

    这是一场消耗战，敖武只能狠下心，跟他们拼到底。

    一直坚持到了天又黑了下来，敖武的飞剑越来越不灵，才落了下来。

    他把飞剑一收，不能再打下去了，再打就连修复都没可能修复了。

    他从空间戒指里拿出了血气丹来，治疗了一下皮外之伤。

    轩辕鲲他们也有自己的疗伤药。

    双方在磕了药之后，继续开战。

    对于敖武，他们是越打越吃惊，这个人竟然在他们三个耄耋境的人手上，还能坚持如此之久。

    而他们被消耗了这么久，真气消耗了不少。

    特别是被老树头的精神冲击，使得他们现在三人的脑袋都是晕呼呼的，而一柱香时间也就是半个小时，就会有一次精神冲击，是打得他们越来越怕了！

    他们也看出了敖武伤势越来越重，这是一场看谁笑到最后的战斗。

    他们虽然有遇到劲敌的感觉，但是却自信，他们会最后打倒敖武，并且把他带回龙虎源。

    随着他们和敖武的战斗的接触，看到了敖武的飞剑，敖武凭空取出来的东西，还有那一柱香时间的无形攻击，风刃，火球，闪电，还有各种丹药，都让他们看到了敖武这个人的天才之处。

    只要抓到敖武，这些东西就是他们的了！

    有了这些东西，龙虎源的实力将会提高数成，就可以压过阎王殿这些源了。

    敖武失去了飞剑，又没有闪电阵，他现在面对轩辕鲲三个人，就有点儿吃亏了。

    突然，轰的一声，一道白光闪动，冲了过来。

    轩辕舜一下子被打到了腰眼，啊的惨叫一声，飞了出去！

    这让轩辕鲲一呆，这又是什么东西？

    他们转过头去，看到了一只趾高气昂的老乌龟，嗷嗷地叫了几声，似乎能一招打到人，很高兴！

    轩辕鲲望向神龟，都呆了一下。

    “这，这……”轩辕鲲呆住了，连话也说不太明白。

    轩辕羿问：“它是什么？”

    “它是传说中的霸下！”轩辕鲲用异常高的声音喊道。

    轩辕羿脸色一下子变得像纸一样白了：“什么，这就是霸下？”

    倒在地上呻吟的轩辕舜听到竟然是霸下打伤了他，不由抬起头来，看向了神龟。

    [***]很得意，终于有识货的人了。它把脖子伸了伸，以显示神采！

    “霸下神龟，悠悠万载，杀之有龙珠可取！”轩辕鲲兴奋地说，“这一趟，值了！”

    “龙珠！”

    轩辕羿和轩辕舜都惊呼了一声。

    他们看向霸下神龟，眼睛发光，就像是暴发户看到了黄金一样！

    霸下神龟听了这话，神色呆了一下，微微缩了一下脖子，还是不得瑟好，一得瑟就要被杀的下场！

    它怒了起来，瞪着大眼睛，看着轩辕羿他们，同时前脚抓地，向敖武表示，他来帮忙了！

    敖武心里一暖，那两个女人是看到了那边越打越平手，所以把神龟给派过来了。

    听轩辕鲲的意思，这是霸下神龟，看来还真的很有名。

    驼着石碑的神龟，霸下！

    “轩辕舜，轩辕羿，你们拿着绳子，去绑杀霸下神龟，这个敖武交给我！”轩辕鲲对其他两人说道。

    “是！”轩辕羿两人应了下来。

    他们拉了拉绳子，向神龟走去。

    霸下神龟呆了一下，看到那条黑中透着金丝的绳子，绳子很纤细，要是被勒到了，只怕能勒进肉里，他不由缩了缩脖子。

    随着轩辕羿走过来，神龟慢慢一后退。

    轩辕舜拿出黑珠，向神龟砸去。

    神龟把脖子一缩，让背壳去顶他的珠子，叮的一声，珠子打在龟壳上，发出了金铁交鸣声，龟壳完好无事，还把珠子给弹了回去了。

    霸下神龟伸出头来，得意一笑。

    轩辕羿和轩辕舜拉着绳子，快速走了过来，绳子勒到了霸下神龟。

    霸下神龟看了一呆，连忙后退，轩辕羿把绳子往轩辕舜那边扔了过去，轩辕舜也把绳子给扔了过来。

    绳子在半空中交叉了一下，只要落到了对方的手上，就可以绑到霸下神龟的头了。

    霸下神龟的智力很高，两只绿眼珠子盯着半空中的绳子看了看，马上甩了一下头。

    轩辕舜拿到了绳子了，只等轩辕羿拿到绳子，就可以绑到神龟了。

    神龟到了他们手上，就再也跑不了了。

    但是随着霸下神龟的这一甩，空中的绳子一抖，就落到了一边去了。

    轩辕羿想要跑过去拿起来，神龟已经快速地向后边跑去了。

    轩辕舜抖动绳子，想要套住霸下神龟，但是霸下神龟哪里还会给他这样的机会。

    套不着，轩辕舜想拉紧了，霸下神龟的脖子被拉得滋滋响，却没有停下来，绳子被越拉越走，最后整个绳子从霸下神龟的脖子给滑了下去。

    霸下神龟往后山跑去，轩辕舜和轩辕羿一看，喊道：“追！”

    这要是被抓到了，是要被杀了取珠的节奏啊，霸下神龟是拿出了吃奶的劲来跑了……好吧，这个龟类有没有奶吃，这里不论。

    你要是认为龟爬得很慢，那么你就错了。包只是平时很懒，但是要爬起来的时候，从来不慢，速度上和它短短的小腿来比，甚至可以说是非常的快。

    此时霸下神龟跑起来，后面轩辕舜和轩辕羿追起来，竟然追不上。

    到了溪边，霸下神龟噗通了一声，跳到了溪水里面！

    这让后面的轩辕舜和轩辕羿都呆了一下。

    他们看了看水里的龟影，可以看出溪水并不深。

    轩辕羿抽剑，斩下了旁边一只竹子，向溪水里射去。

    而同时轩辕舜拿起一块石头，扔进了水里。噗通一声，石沉水底，激起水花。

    两人做不同的动作，却得到了同样的结论，说道：“此水深不过三丈！”

    三丈，十米而已。

    这还是溪中最深的地方，再往下流，也就三四米深而已，所以霸下神龟是要呆在这里不动了。

    十米，对于他们耄耋老怪来说，并不算深，为了抓下霸下神龟，可以下去一试！

    “三哥，你身上有伤，你在岸上接应我，我下水去！”说完，轩辕舜就跳下了水里，往霸下神龟抓去。

    轩辕羿应了一声，在岸上紧紧的盯着！

    没有一会儿，刚刚下水的轩辕舜猛地向上面游了上来。

    他刚冒出水面，就发出了啊啊的惨叫声，而且水中还晕开了一朵血花，接着两朵，三朵！

    轩辕羿呆住了，连忙喊道：“五弟，你怎么了？”

    在水中痛苦挣扎的轩辕舜把绳子扔了上来，让轩辕羿拉他上去。

    刚一拉上来，就看到轩辕舜身上挂着几条黑色的鱼。

    轩辕羿呆住了，拉轩辕舜上来后，连忙把黑鱼给拿了下来。

    黑鱼死死地咬着，就算被撕了下来，也是从轩辕舜的身上咬下了一口肉。

    如果把黑鱼给拍碎，那也会留一嘴的牙在肉里。

    恶毒至极！

    轩辕羿倒吸一口气，终于知道刚才轩辕舜怎么惨叫成这样了。

    “这水里有恶鱼！”轩辕舜疼得抽气，似乎要把周围的空气都给抽光才方休！

    “这鱼怎么有点见过的样子？”轩辕羿拧着眉头，说道。

    轩辕舜看了看，说道：“是啊，我也觉得眼熟，这鱼吃人肉，这……”

    两人脸色一白，都想到了这鱼的名字了。

    “蛟鱼！”

    他们都震惊了，这地方竟然有蛟鱼！

    蛟鱼也，远古恶鱼，以啃死修真者为己任。是大禹治水时，无数手下劳累而死，无心埋葬，送之鱼腹！

    没想到在这里还有蛟鱼！

    “杀了它们？”轩辕羿说道。

    轩辕舜摇头：“不如带回龙虎源内，研究研究，毕竟是远古之物？”

    “好！”

    这时，神龟露出一个[***]来，咧开嘴，对岸上的两个人笑了笑。

    他们脸都黑了下来了。

    要抓鱼之前，先杀了这只神龟，取了龙珠再说！

    但是，水里有蛟鱼，是下不去了。

    他们眼睛盯向了岸边的竹子！

    ……(未完待续。)