 第269回：【黑鼎】
    第269回：

    ……

    “我来取竹！”轩辕羿喝道。

    他剑舞了起来，竹子齐根飞起，随之落到了溪水之中。

    轩辕舜借力跳上了竹子，轻松地站在竹子之上，俯视水下。

    突然，他感觉到水下一股危险的气息冲了上来。

    他惊了一下，连忙跳了起来。

    但是他却刚跳到了一半，水中一个白光冲了上来，打到了他的后背上。

    他啊了一声，惨叫飞了出去。

    轩辕羿在后面接住了他。

    看了看后背，却是变黑了，炭黑的！

    霸下神龟探起头来，嘿嘿一笑。

    这可是把两个长老再次气得不行。

    他们疯狂地砍竹子，把竹子扔到了溪水之上，有的竖插了下去，让溪水之中，有更多的支柱。

    两人一起上溪水之上，对着下面拿着竹子猛插。

    霸下神龟被猛的搅了一阵后，可以再次吐白光了，再发出一道白光，两人有感觉，就跳下了竹子，到了岸边上。

    霸下神龟发了一道白光之后，就又沉寂到水里了，轩辕舜和轩辕羿又上了溪上，继续打着不里。

    他们拿着石头绑上绳子，往水里扔去，想要用石头把霸下神龟给绑住，或者是拌到。

    两人一龟，就这样耗了下来。

    而另一边，敖武和轩辕鲲两人打起来也是不亦乐乎。敖武打到累了，就拿出一颗血气丹吞下。这时候敖武再次习惯姓地拿出一颗血气丹，突然眼睛一花，血气丹竟然被轩辕鲲给抢去了。

    轩辕鲲哈哈一笑，自嘴里一吞，爽了一口气。

    敖武咬了咬牙，闪得远了，才拿出一颗补了下去。

    接下来，他拿血气丹，更加小心谨慎了！

    又是一天一夜之后，敖武虽然有着灵气的补充，但是轩辕鲲的打击力非常强，已经两天三夜了，他一直都受到轩辕鲲的打击他再强的人也有些儿撑不住！

    硬咬着一身的伤，再次被轩辕鲲给打飞了出去，他也是趁势借力，飞了出去。

    终于拉开了距离，他从空间戒指里拿出了一个玉盒子，玉盒子里面是一颗明黄的丸子。

    轩辕鲲一呆，感觉到这颗丹丸的不平凡之处，知道不能让敖武吃了，吃了对他必有害。

    他冲了过去。

    但是敖武既然决定要服用此丹，就没有拖泥带水的。

    他一下子就吞了进去。

    大圣丹入嘴即化，丹液流入四肢百骸，全身的经脉都受到了药力的刺激，所有的灵气似乎吃了兴奋齐一样。

    灵气涨大，变多，与经脉脉壁发生撞击，产生了振幅！

    一振，两振……一连振了七次！

    敖武身上的气息也一连涨了七倍。

    他眼睛变得充满了血丝，紧紧地盯着轩辕鲲。

    轩辕鲲呆住了，他再一次见识到，敖武的丹药的不凡了。

    这应该是敖武保密的丹药，吃下之后，竟然可以让他的实力和修为一下子涨了这么多。

    到了让他感觉到害怕的地步！

    太可怕了！

    太好了！只要抓了敖武，这个丹药也是他龙虎源的！

    敖武拍了一下胸膛，吼叫了一声，向轩辕鲲冲了上去。

    一拳打向轩辕鲲，拳头上带着丝丝的闪电，但并不大，似乎只是他的特带属姓一般。

    轩辕鲲这时候，并不后退，反而鼓起全身的真气，和敖武面对面的冲了过去。

    砰砰砰！

    两人第一次硬碰硬，实打实地打了起来。

    轩辕鲲第一次感觉到，敖武和他能打了个平手！

    整整一天的时间，都能听到悬崖边传来肉贴肉的砰砰拳头声音，可以看出这里的战斗是有多激烈！

    敖武似乎一下子失去了知觉一般，只知道打，一直打下去。

    直到教主殿那边传来了一声萝莉的惨叫声，让他呆了一下，心里不由一紧！

    此时他已经是快过了大圣丹的药效期了，力量慢慢的弱了下来。

    但是他还是没有知觉地打下去。

    他要去和萝莉会合，不能让她们吃亏了。。

    敖武一掌拍开了轩辕鲲和自己，这一掌还是自己受伤的多一些，但是能跑出来就好。

    他往萝莉那边跑去，轩辕鲲追去。

    而且他的速度不慢，敖武极有可能被他给伤到后背。

    这时候，老树头的神识冲击来了，一下子让轩辕鲲轰的一声，呆在了原地。

    这下子让敖武一下子拉开了距离。

    如果不是为了萝莉，敖武这时候会回头来占一下轩辕鲲的便宜。

    当他到了教主殿，看到了闪电阵已经失效消失了，萝莉捂着流血的肩膀，倒在地上，半支撑起身子。

    牛珥身上也是多处流血，但是却坚持着和万应灵打在了一起。

    在旁边的地上，躺着张七十二，王百善，白首春，赵凤歌等多个灵教信待。

    特别是赵凤歌，伤势最重，脖子都异常扭曲了。

    这是向自己示忠，应该是他知道点苍是回不了了。

    那么不能在灵教这里混得尴尬的地位，所以他才会跟着张七十二他们一起来助拳。

    万应灵是知道了赵凤歌的徒孙身分，所以特下杀手，扭断了脖子。

    虽然赵凤歌玩心机，但是他却不是玩虚的，是真的和万应灵打了，这脖子也不是被捏假的，他被万应灵给捏死了！

    “喝！”敖武喝了一声，身体猛地跳了上去。

    万应灵转过身来，和敖武对了一拳。

    砰，敖武再次飞了出去，而万应灵只是后退了两步！

    “敖武！”牛珥喊道。

    但她没有跑去接敖武，而是对着万应灵的后背打去。

    她和万应灵各换了一拳后，敖武落到了地上。

    后面的轩辕鲲追了上来，两人再次战到了一起。

    敖武带着轩辕鲲冲上了教主殿，四个人混战到了一起。

    他再一次把他做桩手法拿了出来。

    这回是拿万应灵作桩，搞得轩辕鲲郁闷了起来。

    但是，敖武的大圣丹副作用开始发作，体内的灵气越来越少，就算是老树头不断地向他补充灵气，但是也是补不上他的虚弱症状。

    牛珥打到现在，也是三天三夜了，力气也是枯竭，身体一软，万应灵一个拳头打了过去，敖武挡下了。

    拳头打在敖武身上，后面的牛珥被敖武的身体一撞，飞了出去。

    牛珥飞在空中，笑了，眼泪却流下来了！

    “你，真是个好男人！”她呐呐地说道。

    敖武受了一拳之后，身体一顿，马上受到了轩辕鲲和万应灵的联合攻击，数十拳打在了敖武身上，就快不能生活自理了。

    轩辕鲲一个鞭腿，扫中了敖武的右大腿，咚的一声，敖武单脚跪到了地上了。

    “哈哈……”轩辕鲲看出了敖武身上的气息越来越弱，几乎快要成了一个废人了，这时候已经断定，敖武已经被他们拿了下来了。

    在水溪边，轩辕舜和轩辕羿在被霸下神龟给骗了几次下水之后，被蛟鱼咬了无数次后，他们终于给霸下神龟下了套，金丝绳绑住了霸下神龟的脖子。

    他们用力地拉紧，要用金丝绳把霸下神龟给杀死在这里。

    但是，他们不知道，乌龟是不能惹的，惹急了乌龟是不好惹的。

    特别是会第二次变身的神龟。

    在霸下神龟快要断气之时，它全身金光一闪，变身了。

    它这时是真的怒了，吼吼吼地叫了起来。

    它对着轩辕羿张嘴，一道黄金光柱冲向了他。

    轰！

    轩辕羿飞走了，在半空中，一只断臂落了下来。

    半空中的惨叫声远远的传来。

    轩辕舜看呆了，他不敢再有杀霸下神龟的念头了，连忙逃跑。

    但是随后另一道黄金光柱打来了，把轩辕舜给打飞了。

    但是，轩辕舜之前受的伤没有轩辕羿多，而且也保持了不少的实力，受了一击之后，他连忙爬了起来，向外面跑了出来。

    在半路上，他遇到了正挣扎爬起来的轩辕羿，他的那只受伤的手臂，已经不见了。

    他连忙扶住轩辕羿，向外面跑了出来。

    很快，他们看到了已经把敖武打得单膝跪下的轩辕鲲，喊道：“大哥，快跑，快跑！”

    轩辕鲲一呆，接着感觉到一股强大的气息靠近，看到了那一只正全身发光的霸下神龟，呆了一下。

    他喊道：“万应灵，快去支援他们，我拿下了敖武了！”

    这话让轩辕羿和轩辕舜一喜。

    万应灵冲了出去。

    敖武似乎不甘心一般，挣扎要站起来，轩辕鲲一脚踩在了敖武的后背上，敖武倒在了地上。

    喘着气，看着轩辕鲲！

    轩辕鲲以胜利者的居高临下的目光，看着敖武。

    敖武却不认输，他全身的灵气都光了，连金丹都在这一次消耗战中，全都化成灵气用光了，丹田里空空如也！

    他还想要用金丹像对付秦广那样，诈他一次。

    但是金丹没了，他用不成了。

    他看向轩辕鲲的目光，却还是那样桀骜不训！

    “好，很好！”轩辕鲲笑道，他笑得嘴角都带血。但是笑到一半，他眼神变了，“不好……”

    只见敖武手上一动，突然眼前出现了一个黑鼎，黑鼎变大之后，向轩辕鲲飞了过来。

    这就是从秦皇墓里面拿出来的黑药鼎，敖武要炼药，需要给里面注满灵气，需要留下神识来控制炼药的火候，却是没想到，这个时候用上了！

    砰的一声，轩辕鲲的右脸颊都被黑药鼎给撞的脸瘫了，整个人飞了出去！

    ……(未完待续。)