 第270回：【自然雷电】
    第270回：

    ……

    见到如此变故，身受重伤的轩辕羿和轩辕舜连忙跑过来助阵轩辕鲲。

    轩辕鲲右脸颊都血肉模糊了，在地上挣扎了好一会儿才站了起来。

    黑鼎在敖武的控制下，想要再给轩辕鲲来一下。

    但是轩辕羿和轩辕舜赶到了，一人一掌，打在了黑鼎之上，黑鼎一震，被打飞了回来。

    “此鼎行动缓慢，是敖武的最后一宝。你们快过去把敖武拿下！”轩辕鲲站起来后，锐利的目光发现了现在的局势，对轩辕羿和轩辕舜说道。

    轩辕舜眼睛金光一闪，马上向敖武冲了过去。

    敖武心里一沉，连忙把黑鼎调动过来，黑鼎追不上轩辕舜，这下可坏了。

    嗞！

    突然天空一道雷电降下来，直接劈到了轩辕舜。

    雷电很小，只能够把轩辕舜麻了一下，还不如之前的闪电阵让轩辕舜僵硬一阵子。

    而且现在轩辕舜是真气消耗得快光了，是他最弱的时候，这雷电也才这么一点儿效果，只怕打在普通人身上也就跟静电麻了一下而已。

    但是所有人都呆住了，这雷电是从哪里来的？

    敖武耳边听到了老树头猥琐的哈哈笑声。

    他抬头看了一下，天空出现了几道黑压压的乌云，雷电就是从这乌云里出来了。

    敖武心里一震，莫非是？

    老树头竟然在能控制天气了！

    可以看出这是他初次尝试。但是这一份本事，却是让人感觉到牛逼到了极点！

    这时候，第二道雷电落了下来了，还是对着了轩辕舜。

    轩辕舜也已经注意到了天空中的情况，这时候连忙躲闪，但是他不去抓敖武，马上被黑鼎给追上，咚的一声，他的后背被黑鼎一撞，一口鲜血给吐了出来。

    空中的闪电突然转了个弯。劈在了被撞了一下的轩辕舜身上。

    这两下子。让轩辕舜下半辈子要在床上当植物人了！

    轩辕羿一看，马上冲上去救人。

    这时候，又一道雷电下来了。

    轩辕羿躲闪开来，他感觉到。这雷电从第一道开始。就只是麻了一下。到现在第三道却是强大了很多倍。

    给人一种不熟练到熟练，从弱小到强大的变化感觉！

    轰！

    在那一边响起了一声巨响。

    接着是万应灵的一声惨叫声。一道金光打在了万应灵的身上，打飞了出来。掉到了山道上去。

    这时候，天上降下了三道雷电。

    从刚才只是一道一道雷电的单数降下，现在一下子升级变成了三道，不由让轩辕鲲他们心头一紧！

    嗷嗷嗷！

    霸下神龟打飞了万应灵后，威风不减，从砰砰的踏步声可以看出正在往这边走来。

    三道雷电落下来了，轩辕羿再也逃不过，中了一道，轩辕舜躲闪了过去，另外一道落向了万应灵，他刚刚爬起来，被雷电击中了，头发都变成了爆炸头了，身上衣服破破烂烂。

    “啊！”万应灵这不是惨叫，而是发出了一声要发疯了的发泄声。

    他喊完之后，就再也留不住在这里了，向山下跑去。

    随着万应灵这一跑，轩辕鲲三人也心里产生了退意。

    敖武有黑鼎护身，他们三人现在都真气耗尽，想要拿下他已经有些儿困难了。

    而霸下神龟这个强大的助力来了，还有天上那莫名其妙的雷电，一下子压制住了他们。

    这时候只有跑了！

    他们根本不用商量，三人站了起来，扶着就往下面跑去。

    敖武看到他们跑了，心里松了一口气。

    随即不甘了起来，他们想跑就跑吗？

    自己一群人被他们给整成这样，他们不付出点代价就想跑，那也太容易了！

    敖武站了起来，指挥着黑鼎向他们冲去，但是黑鼎的速度太慢，根本追不上他们。

    霸下神龟到了，敖武坐上了神龟，让他追着他们冲去。

    但是双方只能保持着一个距离，却是一直追不上他们。

    万应灵修为最低，很快被三个长老追上，他呆了一下，看到后面杀气汹汹的敖武和神龟，连忙使出吸奶的劲，向下面跑。

    “敖武，我的精神冲击要来了！”老树头终于储蓄足够的精神力，可以再发一次狙击了！

    此时只要再打中他们其中一个人，必能让敖武给追上。杀哪一个才算值了这一次的损失呢？

    敖武眼睛扫了一下四个人，最有价值的当然是轩辕鲲这个大长老。而最恨的就是轩辕羿了，言而无信，这些人还是他给带来的。

    但是敖武却不得不放弃这个想法。

    虽然打他们解恨，但是若是把这一次最后一次的狙击的机会用在他们身上。留下其中一个长老，那么其他两个长老就会留下来保护他。

    敖武现在也是强弓之末，面对两个长老的保护，根本杀不了其中一个长老。

    要是把这个机会放在万应灵的身上？

    三个长老是强弓之末，他们不会为了万应灵而留下来，所以，失去了保护的万应灵的下场如何，都不用想了！

    “用在万应灵的身上！”敖武对老树头喊道。

    “我现在也很弱，而且距离远了，只怕威力比之前小了，好了我开始了……”老树头汇报了一下自己的情况。

    敖武一呆，威力小了，能不能让万应灵晕过去？

    要是能晕，那么时间也会缩小很多？

    那么是几秒？一两秒。自己现在和他这个距离，不够追过去啊！

    他心里一动。刚才飞剑保存了下来，这时候拼了！

    他刚祭出飞剑，突然前面的万应灵身体一震，呆在那里了。

    飞剑动了，向万应灵飞去。

    摇摇晃晃，飞行速度慢，这是飞剑受伤多次，还有敖武无力下的情况。这个速度能不能及时杀了万应灵？

    看一看万应灵，似乎威力小了的精神冲击，也对他有着很大的打击。现在还没有醒过来的意思。

    想来也是。他这几天时不时受到精神冲击。脑袋已经受伤了，现在真气消耗严重，身体受了重伤，所以承受能力也小了。

    敖武一喜。有希望了。

    轩辕鲲他们三人发现了万应灵的异常。知道他是受了精神冲击了。这时候只要他们保护一下。让他自己醒过来，那么万应灵就会什么事都没有。

    但是他们只看了一下，就继续往下面跑去。

    有他挡着敖武。他们可以借机逃跑了。

    他们跑出了五米外，唰的一声，一道飞剑从万应灵的后脖子切了过去，把他的脑袋给切了下来。

    敖武来到了万应灵倒下的地方，轩辕鲲他们已经跑出了五百米外了。

    他没有再追下去，不然被对方反埋伏了，那就坏了。

    他停在这里，过了半个时辰之后，听到了老树头的汇报，他们三个已经跑出了泰山，并且出了山东境内，他的心里才松了下来。

    他从霸下神龟上下来，慢慢往回走。

    这一役，牺牲最多的是护教队的信徒。在四个耄耋老怪上山时杀了一批人，在刚才逃跑时，被三个长老杀了一些。这几天大战，在圣地里的人跑出来战斗的，还有被误杀的，加起来有两百多人。

    接下来就是泰山的管理层，几乎都受了重伤。牛珥和萝莉，还有敖武三人的伤势也是非常的厉害。

    敖武叹了一口气。

    回到了泰山顶，敖武马上开始救人。

    他的所有丹药都拿了出来，先给牛珥和萝莉服下培灵丹还有血气丹，又进行了止血，处理外伤口，然后让她们打坐疗伤。

    接着是张七十二他们，虽然伤势严重，但是有老树头一直维持着他们的命脉，所以现在还没有死掉。

    而让敖武意外的是，赵凤歌这个脖子都扭了三圈的家伙，竟然也同样没事，真是命大啊！

    几个人的伤势处理好，山下的信徒们都知道战斗结束了。这是老树头传递的信息。敖武让他们去救治那些受伤的信徒，敖武丹药给他们，就不用自己去忙了。

    他这时候，直接往废墟里一躺，手脚分开，成个大字形地望着天。

    有信徒要过来给敖武包扎伤口，被敖武挥手叫开了，他们把张七十二抬走休息，就剩下敖武躺在教主殿的废墟里。

    过了一天，有一个女人爬了过来，躺在敖武的身边，手感丰腴。

    过了半天，又有一个女人爬过来，在另一边躺下，手感有些儿骨感。

    三人就这样躺在废墟里，静静地谁也没有说话。

    当天边出现了鱼肚白，敖武猛地站了起来，说道：“以后再也不要出现这样的情况了！”

    两女坐起来，看着朝阳下男人的身影，显得有些儿高大。

    经过了这么一天一夜的休息，敖武的身体已经恢复了一些，他起来后就是把所有的信徒都给赶下山去，三天内不得上到山顶来。

    敖武拿出了黑鼎，去把之前卖丹药换来的所有兵器，都给放进了鼎里，开始炼化了起来。

    过了半天，整个鼎里全是红红的铁水。

    敖武控制着神识，提炼出一些铁水，慢慢的一道剑的外型在铁水中形成，当铁水冷凝固态下来的过程中，敖武开始打磨剑体，还在剑上刻画下阵法。

    完成之后，敖武刺破了手指，滴下了一滴血在铁剑上，一边喊道：“快进去！”

    老树头的马上分出一缕神识进入了铁剑之中。

    铁剑翁了一声，接着自己悬浮在半空中了。

    敖武问道：“看明白了没有？”

    “好，这个好玩！”老树头很兴奋地叫了起来。

    他马上表示：“我现在就来弄！”

    “别！”敖武打断他，“先试一下你的雷电，你是怎么搞的？”

    敖武现在在做的，就是想要弄一个防御系统。

    一个由老树头控制的防御系统。现在做的剑，是要用老树头的神识来控制的飞剑。而且飞剑不是一支，而是要打造无数支。他要做成万剑阵。

    好吧，不管是不是阵，反正上百只剑一起由老树头来控制，uuu地在天上飞，那将是非常的壮观。

    老树头的灵气足够多，要是轩辕鲲他们再来，那么老树头的剑阵就可以拼下半个轩辕鲲了。

    而老树头最后一刻搞出来的自然雷电，也引起了敖武的注意。

    他的闪电阵都用完了，这家伙竟然能控制天气，拿出了自然雷电来。

    可以看出老树头是第一次做。那么让他多试试，一定可以把这个雷电给加进这个防御里面。

    有了雷电，那么其他的天气现象呢？

    雨啊雪啊风啊，要是能搞出来，那么老树头就真的成了神了！

    “我当时也是为了救你，情况紧急，就从你的闪电阵想到了当初你在上面练闪电的时候，乌云与闪电，其实我都有感觉到，那么我能不能制造出来呢，把这些乌云与闪电给拉过来，于是我就试了。结果就这样成功了！”老树头把当时的情况给说了出来。

    “你再试一次！”敖武不废话，马上干。

    这时，黑药鼎里浮起了几把剑形的铁水，老树头的声音也响了起来：“我可以一边搞一边弄雷电！”

    敖武一笑，这样一心两用，还真只有老树头能做到。

    铁剑还没有炼化好，雷电先下来了。

    在敖武的提醒下，老树头几乎是指哪打哪，这让敖武脸上笑了起来。

    “好，我会在山顶上布下个大阵！”敖武拍了一下手，就干起活来。

    敖武在圣地之外画起来阵来，画了一会儿后，老树头表示铁剑已经铸好了，敖武跑过来滴入几滴血，老树头的神识藏进精血之中，成功地炼进了铁剑之中。

    这个铁剑也变成了由老树头控制的飞剑了。

    忙碌了半天，敖武的阵法画好了，让老树头开始引雷进入这个阵法之中。

    轰！

    一道闪电从天而降，随之落到了敖武指定的阵眼之中。

    嗞嗞嗞……

    闪电从阵眼开始传散了出去，接着整个阵法给激活了起来，整个泰山顶，都陷在了闪电雷击之中，电花嗞嗞地响个不停。

    哗！的一声，雷电吸收到了一定的量，四周突然升起了一幕闪电壁，高达五六百米，把整个泰山顶给保护了起来。

    敖武看着这个闪电壁，笑了！

    ……(未完待续。。)