 第271回：【万剑阵】
    第271回：

    ……

    接下来的三四天里，泰山顶上不断地出现天气异常。

    泰山自从有了灵树之后，就一直处于温暖的状态。

    四季如春，可想这里的天气是多么的异常。

    但是这几天又再次不正常了起来。

    因为上面一时辰里突然打雷，下雨，没一会儿竟然又下起雪来，简直是不正常到了极点了。

    到了第五天，正常下来了，突然数百把飞剑在天上飞来飞去，这可把所有关心着山顶的人给吓了一跳。

    接着他们发现，这些儿飞剑，还真是壮观好看，它们有时整齐，有时散飞，在天空中排出不同的飞行方式。

    飞了半天，所有的飞剑一收，都飞回了灵树之下。

    所有的信徒都跪了下来，向灵树膜拜。

    慧云和云清这时候才能上了泰山顶，她们关心敖武，跑过来看他。

    敖武此时已经把外伤给处理好了，身上看不出什么伤来。

    他向慧云和云清表示没有事，他告诉她们，钟晴已经被轩辕羿他们给关在了龙虎源里了。

    敖武让她们回去，自己会去救她的。

    他这几天除了用灵气修炼恢复外，还把所有的培灵丹给吃了下去，尽快地把丹田里的灵气给填满了起来。

    虽然四天补回来的灵气非常少，连金丹都还没有凝起来。

    但是敖武必须现在就去龙虎山，轩辕鲲他们要回龙虎源要等时间。自己现在去说不定能拦下他们，或者是跟着他们一起进入龙虎源。

    这样就可以去救钟晴了。

    牛珥和萝莉想要一起去，但是她们伤势未好，敖武就没让她们去了。

    一剑南下，半天之后，敖武凌空于龙虎山之上。

    他先是驾着飞剑，在龙虎山上空转了一圈，搜找那轩辕鲲三人的踪影。毫无踪影，他才落了下来。

    天师教的道士们早已经看到了敖武，抬着头看着敖武飞剑在他们头上兜风。这时候他一下来。他们全都围了上来。

    “原来是敖武施主到来。真是……”张天罡笑呵呵地对敖武说道。

    他的脸上，带着一丝掩藏的惧意。

    “张天师，看这是什么？”敖武手一翻，一颗培灵丹出现在他的手上。向张天罡示意了一下。

    张天罡一愣。看到了这一颗现在在古武界很火热的培灵丹。“这，这是培灵丹。”

    “是的。本人拿出丹药，就是要送出去。不知道你想不想要？”敖武对他笑问。

    他的笑容。有几分张天罡的意思。

    天师教的弟子们都愣了，接着惊喜，他们师傅竟然可以收到这么好的宝贝啊！

    但是张天罡却感觉到这东西有点儿烫手。

    “这……”

    敖武对他说道：“你有没有这个诚意来拿呢。我想要知道轩辕鲲三人的去向。”

    此话一出，不但张天罡呆了，天师教的弟子也呆了，敖武竟然是用培灵丹来问龙虎源的三个长老的下落！

    不过，张天罡脸上的表情倒像是知道敖武就是来问这个消息的。

    “老道怎么能出卖……”张天罡为难地说。

    敖武手一扣，培灵丹就放到了他手上，让张天罡后面的话给闭上了嘴。

    他脸色变了变，最后弱弱地说：“三位长老已经在两天前，进了龙虎源。我亲眼看着他们走的，三长老轩辕羿似乎受了伤。”

    轩辕舜和轩辕鲲受的伤都是内伤和外伤，轩辕羿却是失去了一只手臂，其他两人可以掩饰一下，但是轩辕羿却掩饰不了，所以被张天罡给看到了。

    “龙虎源的入口，位于紫微星下。”敖武淡淡地说，手中又多了一颗培灵丹，“你带我去。”

    张天罡看到了敖武又拿出了一颗培灵丹，眼睛跳了一下。

    得到一颗都是天大的好事，现在竟然又有第二颗。

    但是他听到敖武所说的话，却是呆住了。敖武这是要进入龙虎源的意思。

    想到自己要是出卖了龙虎源，那自己可就要面对龙虎源的惩罚。

    自己承受不起，这颗丹，自己只怕吃不下！

    “这个，老道不知道！”张天罡摇头。

    “每次他们进入龙虎源，你不是都送他们吗。带我去看一看在什么地方，这颗丹药依然是你的。”敖武眼睛看着他，说道。

    张天罡顿了一下，还是摇头。

    敖武一个闪身，砰的一声，把张天罡给打崩了三步！

    面对突变，所有人都是一惊。

    他们抽出剑来，看着敖武一步步向惊愕的张天罡走去：“你是完全没有诚意。要是不说出龙虎源的入口来，今天天师教就不会存在下去了。”

    只是一击，张天罡这个天命三重天的修为的人竟然就被打得毫无还手之力，这太让他震惊了。

    张天罡捂着肩膀，说道：“敖武，你要为难我天师教，也不是那么好与之事。我天师教上下数千人，更有山下上万人，前有朝廷做主，后有龙虎源，你……”

    敖武此时手中多了一个人，张天风，张天罡的儿子，敖武一只手抓着他的脖子，给提了起来。

    “我先从你儿子杀起……”敖武冷笑地对他说道。

    张天风急了，喊道：“爹，爹，救我，救我……”

    “放开我的风儿！”张天罡喊道。

    敖武冷冷地看着他，就等他说出消息来。

    “好！”张天罡咬牙说，“我告诉你，你先放开风儿！”

    敖武表现出十足的诚意，把张天风给放了下来。

    “你们退下！”张天罡一副要谈大事的样子。让其他的道士都退了下去。

    张天风跟着道士们一起退了下去。

    敖武不在意。

    “每次三长老要进入龙虎源，都进入了后山山谷之中。除了进去之人，其他人都不能靠近。我每次都是送到了谷外，就退了出来。”

    敖武把手中的丹一收，就向山后面走去。

    这让张天罡愣了一下，这不是说要给培灵丹的吗？

    “你拿不出诚意来。”敖武的背影传来了声音。

    张天罡愣了愣，脸色变化，连忙追了上去，说道：“老道是忘了说了，是。是有几次。我不小心进去，看到了他们进入龙虎源的情况。”

    他一边说一边给敖武带路。

    来到了后山谷中，张天罡给敖武指了指地方：“他们每次进入的地方都不一样。上一次带着十个人。是在这个地方，然后出现了一个黑洞。把他们给罩住了。随后消失。但是前两天。三位长老是站在后面三十米的地方进入的。”

    他又指了指另一个地方。

    “紫微星在何处？”敖武想起 轩辕鲲所说的一句话，问道。

    他现在也不知道轩辕鲲当时说的话不是真的，会不会是说出来迷惑敖武的。

    张天罡抬起头来。在天空看了看，说道：“此时还是白天，紫微星没有出来。”

    “这几天天空都有紫微星？”敖武问道。

    张天罡点头，“都有，不过再过两天，紫微星移动，就看不见了。”

    这是巧合吗？

    敖武心里想了想，他走到了张天罡所说的几个地方，看了看之后，实在看不出有什么门道来，于是他在这里等着黑夜的到来。

    但是他等到了黑夜，还没有看到紫微星时，却等来了星婆婆和玄志。

    敖武皱了一下眉头。

    张天罡似乎才知道他们到来一般，连忙客气地走上前去，笑说：“两位掌门大驾光临，有失远迎啊！”

    星婆婆疑惑地看了看敖武和张天罡，两人气氛很好，没有要打要杀的意思啊。

    “你们是被请来做说客的吧？”敖武淡淡地说，“不必了，这里不会有杀戮。不过你们既然来了，那就帮我一起找一找。”

    星婆婆和玄志脸上都微微尴尬，他们确实是被通知敖武要来龙虎山杀人，才跑了过来的。

    张天罡平时还是很会做人的，把几个大门派的关系做得很好，所以像这种让他们来说情的，他们都会过来。

    也因为这一次他们离这里不远的地方办事，才会这么快就过来。

    “帮什么忙？”星婆婆率先 开口问道。

    敖武说：“找到龙虎源的入口。”

    这个消息，把他们给惊住了。

    龙虎源，这是要做什么敖武要找龙虎源，这可是要得罪了龙虎源了。龙虎源本身保密，自然不希望有人去找他们，要是敢找那就会受到龙虎源的惩罚。

    “你这是为何？”星婆婆把利害之处说给他听，“龙虎源不容外人找他们，要是让他们知道了，那么必会受到惩罚，古武外界，不敢得罪龙虎源的……”

    “要得罪的早就得罪了。龙虎源困了钟晴，三位长老上我泰山要抢我丹药，绑我进他们龙虎源。我打伤他们后，诛杀了与他们一同前去的万应灵，追到了这里，却不见了他们，所以才会来这里问路的！”敖武把事情简单地说给了他们听。

    张天罡这才知道敖武到这里的原因。

    但是，这个原因，把他们几人都给惊得脸白如纸，这太惊人了！

    三个龙虎源的长老，竟然冲着敖武而去。

    而更让他们惊讶的是，三个长老都被敖武打伤，还诛杀了点苍的太上长老万应灵！

    “难怪轩辕羿长老失去一臂，退入龙虎源！”

    ……(未完待续。。)</dd>