 第27回：【同居】
    ……

    “东院空气清新啊！”敖武手上指挥道：“中间的草不要动，俺要留着当景栽。”

    不过他心里倒是奇怪，昨晚还拿着剑追杀自己来着，还因为意外被自己看到了身体，这样的情况，她看到自己搬家还不高兴死了，怎么还来问自己原因？

    “东院已经好久没有人来住了，太过荒凉，郎君还是不要搬了。”她虽然在劝说，但是语气却还是冰冰地。

    “荒凉正好，清静一些，俺明年要去参加考试，现在也好找个安静的地方读书，当然，人身也安全。”敖武看着下水的几个人把大量无用水草给捞起来，很满意地点了点头。

    这话听在钟晴耳朵里，顿时让她心里火冒三丈，什么人身安全，这是在怪罪她昨晚拿剑去追杀他的事情。昨晚他流氓地扯开自己的衣服，露出胸膛来，把她给吓跑了。这不但没把误闯房间的误会给消抹掉，反而让钟晴觉得自己又被他耍了一回流氓，又吃了一回亏，这两次亏都还没有找回来，他竟然这么挑衅地要搬家了！

    绝对不能让他得逞！钟晴暗暗捏了一把劲！

    “好呀，郎君喜欢搬过来，那就搬过来吧。能让你安心读书也是一件好事。”他转过头，对后面的丫头说道，“绿绿，去收拾好衣物，晚上咱们也搬过来住。”

    没听错吧？她也要过来住，喂喂，你一定搞错了，我是这边有一棵灵草，要安静地修炼，你要是过来了，那我在水池里修炼不就要被你怀疑了吗？

    不能让她搬过来！下定决心的敖武眼睛一转，说道：“娘子，这边太荒凉了……”

    “这里空气清新。”钟晴淡淡地说。

    靠，这是拿老子的话还给老子啊！

    你行！“听管家说，这里闹鬼。”他的语气变得yīn森森的。

    但她是一个勇敢的人，还没被杂草长得太茂盛给吓着，嘴上说道：“有郎君在，不怕。”

    平时要是听到这句话，敖武会觉得自己大男人的形象很强大，但是现在听来，怎么觉得这句话应该这样听：有鬼来了先抓你？

    “娘子慎重考虑，你要是来这里，会人身不安全……”

    “俺有剑！”人身不安全？钟晴jǐng惕地看着敖武，你想害我？

    “俺是说，像昨天的误会，两人要是分开了住，就不会有这样的误会了，要是俺搬过来了你也搬过来，那不是以后还会发生这样的误会吗，那样你多吃亏啊，对不对？”敖武为了劝她不要搬过来，啥理由都拿出来了。

    钟晴更加jǐng惕地看着他，冷冷地说：“俺有剑！”

    “呃，俺知道你有剑，但是你搬过来就会发生第二次昨晚的事情，这样多不好……”

    第二次？果然没安好心！“俺有剑，哼！”钟晴狠狠地瞪了他一眼，然后直接转身就走，不再理这个凳徒子，心里在暗暗提醒自己，一定要小心，这个凳徒子已经在准备第二次偷看自己了。

    敖武错愕在当场，看着一大一小两个女人往外面走，钟晴吩咐着绿绿要搬哪些东西过来，敖武就蛋疼了，这好好的修炼宝地，要搬来这样两个女人，还怎么修炼了？

    钟晴似乎很忙，去弄钟神医留下来的那一庄药材生意了，绿豆眼丫头没一会儿就开始搬东西过来了，还带来了几个大妈，让她们把二楼给全面清理干净。看这架势，是要霸占二楼了。

    “绿绿，你听说过吗，这个院子里有闹鬼，你真的敢进来住？”敖武把主意打到丫头身上。

    绿绿听了，身体一震，叫了一声：“啊？姑爷不要吓俺，这是真的吗？”

    敖武点头：“这当然是真的，不信你去问一问那些四十岁以上的大妈，她们一定是一副不敢告诉你，又很害怕的样子！”

    看着像一阵轻烟溜走的小丫头，敖武笑了。

    过了一会儿，一脸哭丧的小丫头回来了，哭腔地问道：“姑爷，可怎么办？”

    “还能怎么办，当然是劝你家娘子不要搬过来啊！”敖武理所当然地说。

    小丫头奇怪地问：“姑爷，有那个你怎么还搬过来？”

    “俺就是来看一看鬼是长得什么模样的！”yīn森森的语调，增加了这句话的恐怖xìng，小丫头听了身体打了个冷战，像看怪兽一样看着敖武。

    一定不能让娘子搬过来和这样的人住一起！“但是，娘子不会听俺的，她说要搬过来，就一定会搬过来的！”她沮丧了，熟悉钟晴的她知道钟晴是个说到做到的人。

    “这还不容易，你晚上把事实告诉她，让她不敢过来。你现在要做的，就是把东西搬得慢一些，让大妈们收拾得慢一些，这样到了晚上就算是她坚决要住进来，也没法睡。”敖武眉头挑了挑，出叟主意。

    小丫头眼睛一亮，嘻嘻一笑，然后像一阵轻烟溜走了。

    过了一会儿，阁楼上传来了小丫头威风的声音：“老二婶，四姑婆，你们去厨房帮忙。”

    “绿娘，俺们走了，这里天黑前打扫不完啊！”

    “俺说话你们还不听吗？”

    过了一会儿，就见两个大妈下来了。随后绿绿又把搬家的下人给裁员掉一部分，让效率废了一半。敖武对绿绿竖了个大拇指，绿绿很有成就感地嘻嘻一笑。

    水池是从外面引进来的活水，把水草清理掉后，水流把腐叶给带走，很快就看到了池底的鹅卵石，清澈见底。在池子边的院墙上有一块长条形的大石头，要是把它搬到水池中，那么就可以坐在石头上修炼了，那样与近在身边的紫心伞草修炼，事半功倍。

    招呼几个身强体壮的下人拿来粗绳和木棍，把石头绑了放到了水池中间，朝上光滑的一面，竟然有一个手掌印，让敖武瞪大了一下眼睛，看来当年和尚住在这边的时候，也是坐在这块石头上修炼的。

    要在石头上留下个手印很简单，在仙界时，敖武修炼到筑基第一层就可以做到了。这个老秃驴有些儿得瑟啊！

    让下人们不得再来弄这个水池，敖武离开了东院，去了原来的房间，以他简单行事的风格，搬家只要有一张床一张椅子就够了。但是总得给别人看，不但要把生活用品给搬过来，也要把秀才的书给搬过来。

    到了房间，有模有样地让下人把书都给装下来，搬到那边去。看着下人忙碌，他闲着无事，也拿起书来看一看。古人圣贤书居多，还有一部分野史杂志，一些书的扉页上留有秀才的诗作字迹，观摩了一下，敖武有信心能写出秀才同样的字迹来。

    独坐书斋手作妻，此情不与外人知。

    若将左手换右手，便是停妻再娶妻。

    一勒一勒复一勒，浑身sāo痒骨头迷。

    点点滴滴落在地，子子孙孙都化泥。

    一本手抄本上竟然留有这样的一首打油诗，敖武差点儿喷笑出来了。秀才娶了一个不肯圆房的妻子，为难你了。

    手抄本随手一扔，让下人们一起收拾了。

    天黑之前，东院的草已经清理好了，阁楼的一楼也收拾好了，床这些基本的家具已经搬进去放好了。而二楼只收拾好了一间房间，还有两间根本没有收拾好，家具什么的更是没有搬过去。

    走回厅里吃晚饭，看到钟晴已经归来了，绿绿正在旁边夸张地跟她讲着东院闹鬼的事情。

    她只是冷冷地一句话：“姑爷跟你说的？”

    绿绿老实地点头。

    “他说有鬼，他怎么敢进去住？”钟晴反问了一句。

    这句话把绿绿给问懵了。是人都怕鬼，姑爷说要看鬼是什么样明显是骗人的。那就是说没鬼了！

    见钟晴要走开了，绿绿连忙说道：“房间没收拾好，今晚没法睡……”

    “那么多人没收拾好？那姑爷的房间呢？”

    “收，收拾好了……”绿绿小声地说。

    钟晴要走的脚步顿了下来，冰冷的眼睛看着绿绿，绿绿一时间感觉身上所有的秘密都被她看透了一般，过了一会儿，才听到钟晴哼了一声，随即向东院走去。

    绿绿连忙追去。

    到了东院，看到二楼的书房被收拾好了，卧室却没有收拾，像个鬼屋一样，想要住人根本不可能。而一楼两间却是收拾好了，敖武的卧室更是打扫得一尘不染，这可把钟晴给气个爆肺。

    敖武跟在后面，看着她这样子，今晚是不会过来住了吧。

    钟晴一声不吭地转过身来，向外面走来，看到敖武，还会平静地打招呼：“郎君，回去吃饭了。”

    呃，这是什么情况？

    吃完饭后，敖武回到了新卧室，要睡觉了，但是一进去，看到钟晴和绿绿已经在里面了，竟然在叠被子，这是什么情况，这难道是想侍寝不成？

    “娘子难道是要与俺圆房？”敖武心肝忍不住跳了一下。

    锵的一声，钟晴的长剑又出现在敖武的鼻子前面，她霸气地说道：“今晚俺睡这个房间，你睡书房去！”

    “啊？”

    “你敢不同意？”长剑向敖武英俊的鼻子靠近。

    当他被逼出房间后，“绿绿，关门。”

    ……

    ;