 第272回：【紫微星】
    第272回：

    ……

    随着张天罡这一声叹，星婆婆和玄志都知道敖武所说的话是真的了！

    敖武能杀得了点苍的太上长老，万应灵，那么这个实力，可怕到了什么样的程度？

    他们看向敖武的目光，都带了点惧意。

    这时，张天罡说道：“紫微星上来了。”

    敖武看去，只见天边有一颗微微发着紫光的星星。

    但是星星还是星星，却看不出有什么样的门道。

    不过，玄志和星婆婆都到这里了，一起群策群力。

    “轩辕鲲说过，龙虎源的入口就在紫微星下，你们如何看这紫微星？”敖武对他们问道。

    星婆婆听了这话，马上精神了起来。

    她的北斗，本来就是研究星宿之力的，对于这个有些儿擅长。

    他认真看了一会儿后，摇头说道：“星光微弱，看不出有什么来。不过，听那轩辕羿长老说过，要进入里面须看时辰。可能现在并不是那个时辰。”

    有了星婆婆开了口，玄志与张天罡也一起说起来。

    几个人在这里商量了好一阵子，都说不明白这个星光和地位有什么关系。

    不过，他们都觉得，说不定这进入过龙虎源的人，能更清楚地说出一些儿情况。

    于是玄志与星婆婆表示回去之后，会带着他们进入龙虎源的弟子来给敖武说一说。

    敖武把一颗培灵丹给了张天罡，这是之前说好的。

    他说道：“只要给我进入龙虎源的办法，我送他一颗筑基丹。有劳三位了。”

    三人听了身体一震，这个买卖好啊！

    之前星婆婆还在考虑怎么才能得到敖武的筑基丹，当成镇门之宝存起来。没想到这么快就有了。

    星婆婆和玄志表示会尽快把弟子给送到泰山去的。

    而张天罡则表示会查阅天师教以前天师的笔记，看有没有关于进入之法。

    离开之后，敖武坐上了飞剑，向点苍山而去。

    一天之后，敖武落在了点苍山门之内。

    数百个弟子拿着剑组成剑阵，盯着敖武。

    柳梦涛站在剑阵之外，有些儿对敖武的畏惧。

    对于他们来说，敖武是个杀人魔头，是和太上长老一样可怕的存在。只是一个是杀神一个是保护神。

    当敖武从空间戒指里拿出了一个人头，扔在地上时，点苍所有的人都失去了失抗的心了。

    “从今曰起，点苍归我灵教所管，不服者，杀！”敖武冷冷地对他们说道。

    随即，他哼道：“可有不服？”

    柳梦涛率先咚的一声，跪了下来。

    他是现在点苍的掌门，连他都跪了，其他人也都跪了下来。

    敖武满意地点了一下头，说道：“点苍所有人员，都前往泰山接受新的功法的培训。柳掌门跟我来。”

    柳梦涛呆了一下，连忙跟着敖武走了过去。

    “万应灵生前之物，都在什么地方？”敖武问道。

    此时，柳梦涛已经完全地臣服于敖武，带着他到了山上，把万应灵住的石室告诉了敖武。

    敖武进入里面，在一个石壁上，只找到了几本功法，却再无一物。

    也是，万应灵怎么会有写曰记的习惯，更不会把龙虎源的入口信息给记下来。

    “你可知龙虎源的入口办法？”敖武抱着一丝希望，对他问道。

    柳梦涛愣了一下，随之摇了摇头。

    敖武也知道是这个结果。

    他走了出去，这时候所有的点苍弟子都到了广场上。

    “若是有人不听话，没有到泰山，这就是下场！”敖武突然祭出了飞剑，飞剑变成了门板大小，往一块巨大的石头上飞去。

    轰的一声，石头被劈成了两半。

    所有人心头一紧，不敢有他念了。

    敖武让柳梦涛收拾，然后带着弟子上泰山。

    他则是坐上飞剑，往洛阳而去。

    要说对于星辰的了解，还有预知能力的，还是那一位丘道长。

    两天之后，敖武到达了洛阳，飞过城中，洛阳百姓都惊呼了起来。。

    到了皇城，整个皇城突然兵马调动，甚至有大弓对着了敖武，数百个修真者都站到了城墙之上，紧紧地此着敖武。

    “请丘道长到皇城外一叙。”敖武对里面喊道。

    接着，他自己落到了皇城之外。

    不过，他落下来后，感觉洛阳这次来的气氛，有些儿低沉。

    很多人脸上都没有笑脸。

    过了一会儿，皇城门打开，一支千人的军队跑过来围住了敖武。

    其中更有修真者，里面还有几个是熟悉的，有北斗的，有玄门的，他们看到敖武愣了一下。

    敖武看到丘道长过来了，向他摆了摆手。

    丘道长一呆，接着向禁军摆手：“这是敖县令，没事，都回去！”

    禁军并不为之所动，他们要保护皇城。

    丘道长无奈地走到了中间，和敖武向礼。

    “怎么感觉不一样？这帮子禁军似乎太敏感了？”敖武问道，伸手还指了指他们。

    丘道长好笑地说：“你出现一次，就是一次动乱啊，这飞在天上，还不吓死别人啊，哎呦，这本事可是越来越厉害了！你是怎么做到的？”

    “你脸色也不好？”敖武对他说道。

    丘道长脸上一呆，苦笑了一下：“你是不知道吧，前线又败下来了，死了不少人，陛下正在退回来。”

    杨广第二次征高句丽，又是失败了。

    也难怪整个洛阳都脸色沉沉的。

    “失败了也不用把消息传开吧？”敖武质问。

    丘道长脸色一沉，骂道：“当然是不会那么快让百姓知道啊，但是可恶的高句丽武士，早把消息传开了。”

    敖武点了点头，这才算是明白，是他们搞的鬼。

    或许，杨广失败，是因为有这一帮子高句丽的世外高人在帮忙。

    而中原的古武界，那是不干与政事的。

    “皇后正要找你呢，你随我进去吧！”丘道长对敖武邀请道。

    敖武可不是来给皇后办事的：“我是来找你的，随我去，帮我个忙。”

    丘道长一愣：“找我有何事？”

    “帮我测算一下紫微星。”

    这是丘道长的老本事，他手一番，竟然马上拿出了一个罗盘，说道：“这是小事，包我身上，不过，你得先进去见一见皇后。我要离开皇宫也得皇后点头才行！”

    既然如此说了，敖武也就点头，随他一起进入皇宫。

    一千多禁军站于敖武的两翼，护着他进去。

    还有若干修真者，这场面可真是够大的。

    到了宫里，敖武感觉到多走了几道路，不由微微皱了一下眉头，丘道长脸上也是微微无奈，他向敖武尴尬歉意地笑了笑。敖武眉头平了下来，跟着他们走就是。

    到了一个宫殿之外，皇后已经站在那里等着敖武了。

    她看到这些禁军，挥了一下手，说道：“都退下，这是我外甥女婿，你们这么多人在，打扰本宫与女婿说话了！”

    她这个话倒是让敖武心头一暖。

    禁军们下去了，皇后看了看丘道长，似乎在怪他怎么没有下去。

    “呃，皇后娘娘，是敖武兄弟要有事找我，我来向你禀报一声。”丘道长连忙说道。

    皇后一听，干脆地说：“有事找你，那你去办不就是了。不过你得等本宫与小武子聊过天后，再。”

    她走下来，拉着敖武的手向里面走去。

    敖武向她行礼打了个招呼，让皇后脸上多出了一道笑容。

    丘道长跟在后面，把敖武说的事情说了出来。

    这要出宫，难怪丘道长需要来向皇后禀报。

    皇后还是干脆地点头答应了他。

    “小武子！”皇后对于敖武的这个称呼，有点儿皇宫的味道，让敖武眼角跳了一下。不过倒是可以看出皇后对于敖武的亲近，“你这半年来，可是折腾出了不少的事，呵呵……”

    到了里面，皇后直接拉着敖武坐到了最上面的大椅子上，和皇后坐在一起，两人像拉家常一样，说起了话来。

    “前不久，刚刚收到吐蕃边境松城的消息，说你在那里一连三次，逼退，打退了吐蕃的三次进攻，保下了已经保不住的松城。听他们在奏折里说你在天上飞来飞去的，本宫还不信，但是刚才看到你在皇宫上面来了这么一出，本宫马上就相信了！呵呵……”皇后有点儿激动地说。

    “你学了这么一身好本事，那真是厉害得很了！”

    “在这之前，让你当了这梁父县的县令，你也是搞得有声有色，其他的城县都乱了起来了，就你的梁父县没有乱，而且送上来的兵丁，个个都是壮实的小伙子。”

    皇后微微怔了一下，然后小心地问：“听说，上前线的梁父县兵丁，都是身手不凡，是不是都和你一样，学了这强大的本事？”

    敖武点头，皇后笑道：“哎呦，这倒是好，以后有了你们这里的兵丁，那打起战来，可是无往不利了！”

    “听说，他们在前线上，都是绑成团的，对外都说，是来自灵教的，凡是说自己是灵教的徒众，都会特别的亲近。这是怎么回事？”

    “泰山灵教，我就是送他们上那里。”敖武回道。

    皇后好奇地看着他。

    敖武承认道：“我就是灵教的教主。”

    ……(未完待续。)