 第273回：【嫁人】
    第273回：

    ……

    皇后似乎早有猜到这个事情。

    但是真的听敖武说出来了，她还是表现得很惊讶。

    不过，想想敖武这一身本事，建立一个古武界门派，那也没有什么稀奇的。

    而且这还要让皇后惊喜的，以前的古武门派，要和皇帝合作，那都是要死要活的，就算拉拢过来了一个人，也要付出很大的代价。

    哪像这帮子灵教教徒，不但不要钱，而且出工出力，都是算在服役上面的。

    这才是朝廷的好子民啊！

    但是，皇后一直记得一件事，在龙船之上，那一个身体巨大，跟杨广谈条件，让张须陀退兵的巨人。

    “小武子，你这样说起来，本宫也见过一个自称灵教教主的人两次，第一次是龙船遇刺时，在毒气快要伤到本宫时，那个人上船救了我们。……”皇后一边说，一边看着敖武的脸色。

    敖武这时接上了话，说道：“第二次是我亲自去找陛下，让他不得派兵干扰泰山。”

    果然是敖武。

    但是，体型完全不一样，皇后不解了。

    “其实也有为张须陀开脱之意。”这时，敖武的声音变了，变得沙哑，变得跟巨人的声音一样。

    皇后当然记得这个声音，脸色一变，不由震惊地看着敖武。

    接着她脸上一红，当时她那个**外露的样子，竟然是被眼前这个小辈给看去了。

    丘道长听到敖武变声，很是好奇，不过他不知道情况，所以倒也没有多少在意。

    皇后喘了好一会儿气，才算平静了下来。

    好在敖武脸色一直平静，根本没有在意，才没有让她继续尴尬下去。

    “这样说来，这些儿身怀本事的壮丁，都是你到了梁父县后，教出来并派到前线的。嗯，好，你有这样一颗报国之心，实在是太好了。”皇后眼睛有些儿发亮，“以后可以把你灵教的更多厉害的人，送来给陛下，陛下必不会亏于你的。”

    “皇后娘娘，这话不对的。我送那些需要上前线服役的梁父县壮丁，是为了保证他们能平安地退役回家，所以才让他们上了泰山。而灵教是不会为朝廷输送兵源的。”敖武拒绝道。

    皇后一呆，“那服兵役，不也一样吗？”

    “不一样，兵役是教徒们生活在帝国之中，应该做的事情，保家卫国，是他们应该的。而灵教只是给他们提供一个信仰，学习的地方。他们学习之后是**的，而不是我非要他们当兵。两者并不一样。”

    皇后听了这话，脸上就笑了起来了，这不一样，还不是一样的吗。

    以后从灵教里出来的人，朝廷重点拉拢一下，不就可以了吗。

    这些灵教的人，可不是像古武门派那样难拉拢，而且还被门派管它得死死的。

    教徒也是朝廷的百姓，这句话太好了！

    不像那该死的古武门派，世外高人，不受朝廷管制！

    “那，本宫让齐鲁两郡的县令，让百姓们都前往泰山学习，这样可好？”皇后小心地问道。

    这是给灵教派来信徒，当然好。

    而且还是官方派的，这会让灵教的信徒一下了增的更多。因为更多的百姓，更相信官方的话。

    敖武点头：“需要分批，不然太多了，会容不下。”

    有了官方的话后，灵教的存在就更加有地位了。

    皇后笑着点头。

    两人都各有打算，皇后是在想，只要把齐鲁两地的兵源都给变成教徒，那么战斗力一定会增长数倍的。

    “还有一件事，在松城之中，有一个叫鲁动的小士兵，被你拉去转了一回吐蕃话。但这吐蕃听说有神在保佑，我们隋朝的将士一上去，就会受到神的惩罚，会头晕眼花，最后死在上面。但是，这个叫鲁动的小士兵，在出现这种情况之时，你给他服了一颗药丹子，神奇的很，这种情况很快就消失了。你的药丹子是什么？”

    皇后想起了奏折上的另一件事，连忙问了出来。

    敖武手一番，拿出了一颗血气丹，说道：“就是此丹。””

    皇后看了看，说道：“这丹和上次你送到皇宫里的培灵丹，有何不同，难道这也是培灵丹？”

    “非也，这叫血气丹，可治外伤……”敖武把血气丹的功效给说了出来。

    皇后听了，觉得这丹药不是比那草药还要管用吗，只要受伤了，往嘴里扔一颗，就可以保命了！

    要是战场上的将军们有这颗药丹，那么就可以有更多的保命之道了。

    “本宫想要买你的这种丹药。上回拿了三颗培灵丹只是放在宫中保藏而已。而这血气丹，则要量多，要送到前线给将军们用！”皇后盯着敖武看。

    敖武对她点头：“泰山之上，有放卖血气丹和小丹。可以到那里找老村长，和他买就可以了。”

    皇后一听，这灵教都做起了生意了。

    她心里一喜，这样就好，以后泰山上有多少丹就收多少，这样可以保证前线不会败得那么厉害。

    不过，想到每一次和古武门派做生意时，都要各种珍贵草药，皇后犹豫了一下，问道：“这珍贵草药要找雪起来，数量不多，只怕……”

    “用金，银，五株钱则可。”敖武说道。

    这倒是让皇后心里高兴了一下，灵教真的不是世外高人，收的是流行的货币。

    敖武的这一个决定，将为灵教在接下来的短短一年，积累下惊人的财富。

    这两件事情说完，皇后关心地问起了敖武找丘道长的事情。

    敖武把钟晴与龙虎源的事情说了出来。

    龙虎源虽然给了天子一个名额，但是龙虎源的事情，皇后他们并没有了解多少，一直以来，还以为是龙虎山的天师教。

    此时听到敖武的话，才知道了这样一个比古武界更加超然的存在，而且还是一个如此黑暗的地方，抓了钟晴。

    后来气愤了一会儿后，马上让敖武和丘道长去找关于紫微星的下落。

    出了宫殿，敖武拉着丘道长上了飞剑，正要飞走，突然一个小身影跳了过来，抱住了敖武。

    敖武一呆，看到了抱着自己的是一个女体，而且是一个很柔软充满曲线的少女的身体。

    “嗯？两年不见，长大不少了。”敖武苦笑了一下，出声道。

    但是少女却只是紧紧地抱着敖武，又哭又笑的。她怎么不知道，有两团软肉正压在敖武身上呢。

    “月容，不得放肆。”皇后对少女轻声说道。

    声音里带着威严。

    她没想到，杨月容会和敖武认识。

    敖武拍了拍她的**，让她下来，但是他的这个动作，让皇后眼睛一下子瞪大了。

    杨月容没有下来，她在敖武身上，抬起头对皇后说道：“皇后要答应我一个事情，我不要嫁人。””

    敖武一怔，哦，这也快十四岁了，在古代是要嫁人的时候了。

    但是没想到她会在自己到洛阳的时候，跑出来绑架自己来威胁皇后。

    嗯嗯，这抱得这么紧，是在绑架。

    皇后眼睛在敖武和杨月容身上打量了一下，点头道：“好，本宫依你。休了婚事。”

    杨月容高兴地扭动了起来。

    “好了，你的目的也达到了，快下来，我要去救人！”敖武把她抱下来，就拉着丘道长坐好飞剑，向南边而去。

    杨月容气急了：“你就不会和我呆一会儿吗？”

    她看到了皇后正在打量她，连忙吐了一下舌头，跑掉了。

    皇后这时候也没心思和杨月容说话，她叹了一口气，脸上失去了笑意，变得严肃了起来。

    “来人啊！”皇后喝道。

    一个太监跑了进去。

    “让执金吾散发消息，神人御剑飞行，前来洛阳祝贺陛下凯旋而归。高句丽已经惨败退缩回北地。”皇后想拿敖武的这一次飞剑而来做文章。

    他的飞剑，已经让半个洛阳的人看到了，而此时不少高句丽武士在城内散发消息，让洛阳城陷入了低沉的气氛之中。后方军心不稳，这时候正是需要一个兴奋剂之时，敖武正好出现了，皇后马上让他发挥了作用。

    太监跑下去后，皇后在又喊道：“来人啊！”

    另一个太监跑了进来。

    “让大臣下旨，齐鲁两郡的兵源，都先送去泰山灵教，学习完了再送到前线来。”

    太监了下去了。

    皇后松了一口气。

    敖武带着丘道长飞了两天，回到了龙虎山之上，两人在张天罡的带领下，去了后山谷中。

    想到星婆婆他们是带着**去了泰山，敖武让张天罡派人通知他们把人送到这里来。

    等到了夜里，紫微星出来了，丘道长连忙拿出罗盘，计算了起来。

    敖武也尽量把自己知道的消息，都告诉了他。

    轩辕鲲所说入口在紫微星之下，轩辕羿说过要进入龙虎源要看时辰，想来应该是和紫微星有关了。

    第一次轩辕羿带着选拔出来的**进入了龙虎源，第二次是前几天，轩辕羿三个长老逃进龙虎源。

    这两次进入的时间，必然和紫微星有关。

    只要通过算出这两次进入的时辰，紫微星的变化，那么就可以知道个大概了。

    丘道长根据这些线索，专注地算了起来。

    一算就是一天一夜，很快两次紫微星的变化给算了出来了。

    但是都不尽相同。

    “有了，一定是和此处的山脉地势有关！”丘道长拍了一下**，喊道。

    他发疯地在这里的山势山峰中找不同之处，把几个山峰的位置给画了下来，然后再进行计算。

    又过了一天，星婆婆他们把**们送来了。

    敖武让这些进入龙虎源的人都去给丘道长讲他们进入龙虎源的体会，还有所见所闻所感。

    从青木的嘴中知道了进入龙虎源的那一瞬间，身体有飞离的感觉，敖武知道，这个龙虎源一定是处于另外的一个空间，这里是通过穿越空间，进入了龙虎源的。

    这样一来，要进入龙虎源的难度就大得多了。

    丘道长是听说了进入之时，哪几座山峰变得模糊，找出了三座起到作用的小山峰。

    “奇怪了，这三座山峰有何作用？”丘道长摸了摸头，不解了。

    敖武走到他画的图形上，皱了皱眉头，突然眼睛一亮：“果然是一个阵法，一个天然的阵法！”

    “啊，什么阵法？”丘道长只会算星辰，不懂这什么阵法，好奇地看着敖武。

    敖武指了指图形，说：“这里三个山峰的峰顶，是三个点，每个点到另一个点的距离都相同。当上面的紫微星最盛之时，星光射过这里，接着在这中间形成了一个自然之力。这个自然之力，就是进入龙虎源的门道。”

    敖武抬起头，说道：“每一次紫微星的位置都不一样，所以位于三峰之中影响的力也就不同。但是不管在哪里，都是主要作用于一个峰之上，星力影响下来在地上，一个峰点就是一个地方。所以，不管怎么变，都应该是在于谷底的三个地方能进入龙虎源！”

    他这几天也查看了张天师送上来的祖先天师的随笔，知道他们也都看到过龙虎源进去时所站的方位，这时他把那些地方重合一下，又在图形上指了三个点，果然是这三个地方。

    “给我算一下下一次紫微星大盛之时，是在什么时候？”敖武对丘道长说道。

    丘道长一通星辰计算，终于算出来了，下个月初十。

    敖武点头，还有十多天。

    敖武让丘道长在之里住下来，让他继续找线索，而敖武则是回了泰山，他准备进入龙虎源之中，去救钟晴。

    虽然知道自己的力量现在可能不足以救人，而且还有危险。

    但是敖武是个男人，必须得进去。

    想到龙虎源里还有更厉害的源主，敖武却是咬了咬牙，把所有的丹药都装好，甚至用这点儿时间，多准备了其他的东西。

    十几天的时间，准备的东西并不算太多，但也比没有的好。

    时间到了后，敖武就飞往了龙虎山。

    牛珥和萝莉似乎知道敖武要去拼命，萝莉是缠住了敖武，跟着他一起到龙虎山，牛珥则是想尽了办法，去找阎王殿。

    丘道长他们已经在谷中等着敖武了。

    敖武到了后，他们开始倒计时。

    ……(未完待续。)