 第274回：【龙虎令】
    第274回：

    ……

    他们并不需要做什么，只要等到紫微星全盛，自然阵法打开就可以了。

    夜降临了，时间慢慢地走到了那一刻，敖武感觉到三座山峰往谷中投下了三道力量。

    这是什么？

    敖武感觉到中间有一个地方，受到这三道星力的作用，空间开始变化。

    他连忙跳了上去。

    站到了那个作用的地方上，他感觉眼睛看到的东西，都模糊了起来、

    这时，一个小身影跳了过去，站在敖武身边。

    敖武瞪了一下眼睛，喊道：“快出去。”

    “不，你自己都受了那么重的伤，还要进入那龙虎源之中。不知道龙虎源还有其他的长老吗，还有他们的源主，还有他们的源主夫人，说不定还有太上长老这样的存在。你连他们三个长者都是我们的的帮助下才打跑的，你以为你有多牛啊，能找上他们的老巢去？”

    萝莉语出连珠，像机关枪一样，啪啪啪地说个没完。

    “我要跟你一起去，在这个古代我就只有你一个可以说话的人了，要死一起死！”

    “不行！”敖武要把她扔出去。

    萝莉紧紧地抓着他：“这里的那个女人是谁，竟然让你有这样的拼命的劲，就算是去送死也要进去救她？”

    敖武呆了一下，但还是把萝莉给送了出去。

    “星婆婆，帮我拉住她！”敖武喊道。

    星婆婆一呆。连忙伸手接住了萝莉，然后紧紧地把她给抱住。

    萝莉受伤并没有全好，这时候被星婆婆抱住了，挣扎不开，只能在那里喊着敖武的名字。

    而敖武却当成听不见，他在中间感受着空间的变化，是有种穿越的感觉，这里的空间有些儿扭曲，能感觉到和另一个空间相联着。

    五分钟后，紫微星星开始往下落。星光跑到了山峰下面。力量消失了。

    敖武和星婆婆他们呆呆地看了看，不对啊，我怎么还在这里？

    “你看，不带我就不成功了吧。”萝莉这时候也不挣扎了。小声地说道。

    敖武知道这里的星力量已经消失了。不会再有入口打开了。他走向丘道长，问道：“这是怎么回事，我明明感觉到有空间的力量扭动了。可以感觉到另一个空间了。但是为什么还不成功？”

    丘道长也是一脸的迷茫，摇了摇头：“这个，我也不知道啊，不过我还是第一次看到了这样神奇的东西，星星照在特殊的山上，竟然会有这样的变化！”

    敖武不理他，看向了萝莉，萝莉似乎是有些儿得意，让你不带我让你不带我，现在知道下场了吧？

    “敖武，不要急，说不定，还有其他的办法进入龙虎源，只是我们不知道！”星婆婆对敖武劝道。

    敖武如何不急，钟晴就在龙虎源里，一刻不救出来，就一刻有危险。

    “掌门，前辈，我们在龙虎源里时，听说了一个功法，需要修炼五年以上的基本功，才能修炼。而我们之中，只有钟晴娘子才得到了资格修炼。虽然不知道前辈所说的危险是什么，但是说不定龙虎源要钟晴娘子做一件他们需要的事情，而这个功法就是一个套，需要五年的时间来修炼，所以相信五年里，龙虎源不会伤害钟晴娘子。”青木对敖武说道。

    敖武呆了一下，接着想到，这青木说的有道理，自己只是关心则乱了。

    对于钟晴这个炉鼎，他们龙虎源一定有自己的一套培养办法，也不是短时间里就能练成的。

    一件好东西要细雕慢琢才能物尽其用，要是急匆匆地用了，那是暴殄天物。

    敖武点了一下头，表示明白。

    但是，没有找到进入龙虎源的办法，明白这些也没用，不能救出钟晴，她随时都有危险。

    敖武正在皱着眉头的时候，张天罡说道：“随笔里面，三处提到了龙虎令，是不是有什么玄机？”

    龙虎令？

    张天罡说道：“轩辕羿三长老这样超然的存在，哪里需要令牌？”

    轩辕羿的修为，在古武界都能横着走，在龙虎源里是第三位长老，没有人不认识他的。那么大家都认识的为什么还要用令牌向别人表明身份的？

    根本就不需要，那么这个令牌，是做什么的？

    他们这样一想，马上肯定了，是为了进入龙虎源所用的。

    “没有了令牌，就不能进入龙虎源了！”敖武得出了这样的结论。

    那么就是说，这样一来，就没办法救到钟晴了。

    “敖武，我觉得你现在不必担心没有进入的办法，因为你身上依然有着筑基丹，他们依然会来找你的，到时候就是可以进入龙虎源的机会了！”星婆婆劝道。

    敖武虽然也明白，但是机会要等着别人给的感觉，太难受了。

    “丘道长，这是你这次找出入口的办法的筑基丹。你收下。”敖武拿出一个玉盒 子给了丘道长，自己说了找出进入龙虎源的入口的办法就给一颗筑基丹，现在要实现承诺。丘道长激动地收下后，享受着别人的羡慕眼神，敖武这时说道：“你帮我算一下，这里的紫微星多久才会大盛一次？”

    “好的。”丘道长拿了好久，连忙计算了起来。

    敖武看向了其他人，拿出几颗培灵丹，奖给了那几个提供消息的弟子。

    张天罡又得到了一颗培灵丹，心情大爽。

    “以后若是有龙虎源的人出来。请及时告诉我。还是必有厚谢。”敖武对他们说道。

    重赏之下，每个人都很心动。

    他们特别羡慕张天罡，近水楼台，要是龙虎源的人出来了，那么他是第一个知道的。

    丘道长算出来后，拿着一张纸过来，上面的日期都写在上面。一般是三个月盛一次，有时也会一个月盛两次。

    留在此处，已经没有意义，敖武和萝莉回了泰山去。

    自己受了重伤，还没有治疗，现在抓紧时间治疗。

    萝莉的伤也是如此。

    他们带着牛珥一起飞上了树顶，一起打坐修炼。

    敖武在离开的这几天，老村长他们已经把这一次牺牲的信徒的尸体搬进了山后面的塔里，与灵树同在。

    敖武把山上的大量铁兵器给炼了后，才给老树头上百把剑，他需要更多的剑，于是让老村长在山下多收一点儿铁器。

    点苍的人还在路上，也让老村长先做好了准备，随时接收他们。

    而齐鲁两郡的人，现在因为圣旨还没有下来，政策未到，也就没有人送来了。

    但是，收购丹药的事，却是要先做好准备了。

    敖武放在老村长那里的丹药不多，要是朝廷来采购，还真不够他们买的。

    所以敖武要找个时间，把这些丹药再炼出来一批。

    不过，这得是自己修炼一阵子后，修为恢复一些再来做。

    很快敖武入定了，体外的灵气，在老树头的安排下，有序地进入了敖武和其他二女的身体。

    他们在树顶治疗，而下面的世界，却在因为敖武而发生着变化。

    杨广在高句丽的这个槛上再次倒下了，他失败了，跑回了洛阳。

    但是他这一次失败却没有像历史上一样，失败得那么惨。

    历史上他带着近百万人征高句丽，结果高句丽步步后退，隋军孤军奋进，深入高句丽腹地，连平壤的首都都被隋军打下来了，但是他们的后方被断了粮草线，失去了支援，只能后退。

    但是他们一退，高句丽的军队马上涌出来，疯狂地追杀着隋军，一路上血流成河，尸横遍野。

    近百万人，逃过鸭绿江的，只有二三万人。

    死在高句丽的隋军尸体，被堆到了一起，尸体化成了骨头，形成了京观！

    这一次隋军也是按照历史的路线来走，但是当他们的粮草线被断了后，隋军后退，高句丽军反扑过来的时候，殿后的一万人隋军顶住了高句丽军的疯狂反扑，让军队成功地往回跑了。

    在那一万人的殿后隋军中，有一只百人的小队，他们自称是来自灵教，在最危险之时，他们如同卷肉刀一样，以一百之数，顶住了三四万的高句丽军的进攻。

    一万的殿后隋军，撤退时只剩下三千余之数，而这一只百人的小队，却都完好地保留发下来。

    撤退的大军虽然受到了两边的高句丽军民的骚扰，但是少了后面的追兵，他们保存了大部队，成功地逃跑过了鸭绿江。

    杨广得到了逃回来了五十万士兵，不由松了一口气。但是想到又死在了高句丽三十万之众，心情不由沉重了起来。

    而那一只百人灵教小队，还有逃跑过程中，不断涌出关于灵教的教徒，引起了杨广的注意。

    回到了洛阳，听到了皇后的话，他的眼睛一亮。

    但是他的目光，可比皇后要果断的多，为什么要派百姓去修炼，直接把军队拉上去修炼更好啊！

    以八百米加急，皇帝的圣旨传到了张须陀的手上了。

    张须陀看到了这一道圣旨的内容，哈哈大笑了。

    他马上带着五十人的亲兵上了泰山，要找敖武商量帮他训练士兵的事情。

    不过敖武此时正在修炼，见不到他，只见到了老村长。

    ……(未完待续。。)