 第275回：【暴揍】
    第275回：

    ……

    老村长当然答应了下来。

    不过五千人的军队，得分成三个月一千人的批次上山来。

    商量好了这一切后，张须陀马上高兴地下山去，去抽出他的一千精兵上山来。

    他想到自己以后的军队士兵都是身手高强之辈，那可是走到哪里横到哪里，无坚不克，无战不胜，他心里可是高兴坏了。

    没有两天，一千人的士兵被张须陀给亲自送了过来。

    张须陀还要忙着在各地平乱，放下后就走了。

    这帮士兵是在死人堆里爬出来的，都是滚刀肉，都是兵痞子，将军这个魔王一起，都有些儿躁动了起来了。

    而这时候点苍的人也到了泰山之上。

    柳梦涛带着二百多个点苍的**，和老村长交接了一下。

    这帮点苍**变成了阶下囚，都低着头，很没面子。

    来灵教里进修的百战之士就有些儿看不起他们了。

    有一个兵痞子摸了一个修真者的**，于是两帮人爆发了冲突。

    一个修真者站了出来，和一千人的兵痞们打起来，一千兵痞全都倒地不起了，而修真者只是皮青脸肿而已。

    脖子上抱着厚厚的几十层白布的赵凤歌看到了**的修真者，喊道：“五师弟！”

    那修真者一呆，喊道：“大师兄，你没事太好了！”

    赵凤歌叹了一口气，和他的五师弟说起了话来。

    从此之后，这帮子兵痞子再也不敢狂了。

    这泰山上的囚犯都这么牛，那么能让他们低头的教徒们，得有多牛啊！

    有过了赵凤歌，牛珥，青虎这些儿修真者的经验，这帮子点苍的**对于老树头来说，这是一帮子资质上等的料子。只要让他们感应上了，就可以让他们飞快地**起来。

    不过他们比起普通人来说，要难感应得多，他们**了修真**后，精神力要强得多。

    但是在赵凤歌他们的经验之后，老树头有了自己的办法。

    此时点苍被灭门，他们以阶下囚的身份进入泰山，情绪都非常低落，正是容易感应的时候。

    在短时间内，老树头就感应了一小批人，这都是意志力较弱的点苍**。

    而剩下的都是适应能力强，意志力强的人，而且修为也高了一些。

    老树头也有办法，把他们打晕或者半晕，就可以趁人之危了。

    他不是有了精神冲击吗，他用在了这些点苍的**身上。

    第一个是柳梦涛掌门，一个精神攻击过去后，他昏睡了两天，才醒过来。

    当他醒过来时，他已经被成功地感应了。

    老树头知道自己力气用得大了，他开始控制自己的精神力，变得小了，然后用在其他人身上。

    反正是打谁谁昏，很快，这上百个点苍的**都给他成功地感应了，而且时间还不长。

    而老兵痞们也有点儿难搞定。

    他们都是从死人堆里爬出来的，他们都见过了生死，看破了生死，他们的意志不比修真者强，但是却比他们更硬，变成了死脑筋，难以改变。

    要让他们信仰别人，不如信仰自己。

    只有靠自己，才能在战场上活了下来。

    所以，老树头把精神冲击用在他们身上，打晕了，但是当他们醒过来后，他们的脑子里一点儿改变都没有！

    不过，老树头很快找到了一点儿契机。

    他发现这帮兵痞被赵凤歌的五师弟打过之后，他们看到五师弟时，目光总是有点儿不一样。

    那是对于强者的尊敬。

    也就是说，这帮兵痞不会崇拜别的，只会崇拜强者！

    老树头催了敖武好久，才让敖武从入定里醒了过来。

    敖武不耐烦地从树上跳了下来，看了这帮子兵痞一眼，拉过老村长：“把他们揍一顿！”

    老村长呆了一下，看了自己的老胳膊老手，问道：“冕下，俺行吗？”

    敖武没有说话，这话不用说第二遍。

    老村长呆了呆，答应了下来。

    对于兵痞们来说，到了泰山后接待他们的就是这个老头了，但是现在他们竟然要来和他们打架，这也太好笑了，他当自己是那个修真者的小伙子吗？

    王百善跑来为他爹加油，虽然现在身上还是一身的伤，但是吼起来真心的中气十足。

    老村长摸了摸手脚，慢慢地向士兵们走去。

    接下来，老村长变成了一头狼，扑进了羊群里面，把兵痞们打得比修真者打他们时还要凶残。

    半个时辰之后，敖武对老村长拍了一下肩膀，说道：“现在教他们感应课。”

    同时也向老树头交了差。

    “哎，哎，冕下，朝廷拿来了不少金银，要买丹，我们的丹全给了也不及这些钱……”老村长喊着敖武。

    敖武摆手：“他们预订了！”

    钱先收了，丹以后再给。

    被老村长打了一顿后，这些儿兵痞都老实了下来，非常听老村长的话，老村长让他们感应那冥冥之中的灵树，他们也不再排斥了。

    在老树头的一起努力下，一夜之间，他们全都成了教徒了。

    而且他们**起来，要比其他人要快得多，甚至是比修真者还要快。

    他们都是死脑筋，一味地往前冲。

    这股子冲劲让他们**灵气冲得很快。

    本来三个月才能出师，现在两个月就达到了筑基期二层了，可以出师了。

    这最高兴的就是张须陀了，他收回了这一批兵，又换了一批上来。

    然后带着这一千特种兵上了战场，一下子惊喜了起来了，就像是虎入鼠群一样，根本不是一个档次的。

    慢慢的，齐鲁两地的造反者一听到张须陀这个名字，就都闻之变色，跑得有多远就有多远。

    新换上来的一批千人士兵，还没把兵痞的习姓给使出来，就被老村长暴揍了一顿，然后成功地走上了正规的课程。

    敖武时常醒过来，但是他只是起来炼一炉丹给老村长卖而已。丹药是以小丹为主，其他的丹药基本不用炼。

    然后把老汪收购来的铁矿给放进黑鼎里炼，变成了老树头的飞剑。

    一段时间过去后，老树头的飞剑是越来越多了。

    半年的时间过去了，敖武的修为只是恢复了三成，金丹只是小米粒大小，接下来要修为，要靠慢慢地恢复了。

    这一天敖武醒过来，是因为老树头发现了一个奇怪的地方，要让敖武去给看一看。

    在老树头的提示下，敖武去了一个山洞之中，一路往里面走去，到了一些地方，还要敖武开路才能过去，很快，到了一处小泉水之处。

    这里有一个天然形成的小水池之，上面的石头正在往小池子里滴着水。

    小池子已经形成了一小水滩，池底和池边有一层玉质的东西覆盖，似乎和池中的水是同一色的。

    一股浓浓的灵气扑面而来。

    这是灵气浓缩成液体！

    没想到老树头竟然会形成这样的好东西！

    敖武连忙捧起来喝了一口，泉水雄厚的灵气跑遍了敖武的全身，最后流进了他的丹田里，金丹一下子变大了一层！

    太爽了！

    敖武连忙喝了三四口，全身爽透了，金丹也一下子大了三四层。

    剩下不多的泉水，敖武没有全喝完了。

    萝莉和牛珥现在还在**之中。

    敖武拿出玉盒子，装了进去，准备拿回去给她们喝。

    这里还会继续滴着灵泉，这个山洞要保护起来。

    他先离开了这里，拿着灵泉，叫醒了两女，让她们喝了下去！

    她们喝完之后，马上就瞪大了娇眸，惊呼：“这是什么东西？”

    “灵泉，快打坐炼化它们！”敖武对她们说道。

    萝莉在入定前，对敖武说道：“对了，你们要做那事的时候，要照顾一下未成年人，不要在未成年人打坐的时候，在她面前做。”

    说完之后，她就闭上了眼睛，入定了。

    牛珥听了这话，脸上一红。

    敖武是厚脸皮，根本不会脸红，反而对牛珥眨了一下眼。

    牛珥受不了了，马上打坐入定。

    本来他是想说，在未成年人面前，嗯嗯，谁叫她坐在面前的，然后正事是做那事也能帮助牛珥炼化体内的灵泉的。但是看她已经入定了，而且灵泉的山洞也需要去做一下处理，于是他就下去了，在山洞里面布了一个阵法保护了起来。

    同时让老树头放十把剑在这个地方，谁要是敢来这里偷他的泉水，那么阴死他！

    话说起来，虽然给老树头打造了这么多把飞剑，但是还没有试过它们的威力呢。

    “你确定要试？”老树头问道。

    敖武点头，那是当然，不试试怎么知道这东西的好坏。

    喝了泉水后的敖武，修为也恢复了五成了，相当于以前金丹一层的实力，可以试一下了。

    在灵活度上，是不用试的。这么多把剑，全都扎下去，不怕扎不到的。更不怕有人会闪射得开的。

    要试的是它们的威力。

    敖武让老树头调动所有的飞剑，现在也有二千多把，敖武运好了灵气，防御好后，就让所有的飞剑飞过来。

    叮叮叮！

    所有的飞剑打一下就闪开，让后面的飞剑顶上来。

    源源不断地飞剑，攻击着敖武的身体。

    ……(未完待续。)