 第276回：【少女】
    第276回：

    ……

    敖武的身体一震。

    随着一把飞剑打到身上来，他的身体就震一下，不过这一点攻击力太小了。但是后面的剑太快，不断地打着敖武。

    而且还是往一个地方使劲打。

    敖武要调动灵气去保护那一个地方，但是在快速地打击下，根本不办法调动灵气。

    很快，敖武的灵气防御被越打越弱，最后终于破了，下一把剑就可以刺进敖武的身体里，突然悬停在半空之中。

    敖武这才松了一口气。

    这还不到一百个呼吸的时间，自己的防御就被破了。虽然每一把剑的攻击力并不强，但是快速连续地攻击着同一个地方，还是让敖武顶不住。

    而且后面还有很多的剑没有攻过来呢。

    也就是说，老树头这一套剑阵，就可以击杀一个敖武这样的人了。

    当然，这得打得着。如果敖武躲闪起来，并且还击起来，这个结果就不肯定了。

    他和老树头吵了几句，毕竟这么快就被攻破了防御，这脸上有些儿丢。

    但是同时，敖武觉得这样还不够，要是轩辕鲲在这里，老树头能不能攻破就难说了，所以要给老树头制造更多的飞剑。

    以数量取胜。

    “冕下，张须陀求见。”

    老村长跑过来，对敖武说道。

    敖武出去见张须陀，却不见他半年前的意气风发时。

    在两人交谈时，敖武了解到，张须陀的五千子弟兵，被杨广给收去了。

    那是要去征高句丽用的。

    杨广还是死心不改，依然想要打下高句丽。

    这都一连失败了两次了，他还是想要再打一次，直到打下高句丽为止。

    而张须陀的五千子弟兵，有一半的兵力是特种兵。这一支特种兵在张须陀的手上，把齐郡鲁郡两地的反军给打得闻风而逃。现在被收，不是因为杨广征高句丽无兵，有一小部分原因是这支兵的战斗力强，而更大的原因是不能把这么强大的军队放在了一个将军手上。

    所以现在张须陀是被夺了军权了。

    “张将军担心这个做什么，有本事的人从来不怕被辞掉。你的子弟兵都是高手了，你也可以成为高手。”敖武笑着对他说。

    张须陀一呆，接着笑了，然后成为了敖武门下的一员。

    敖武用了几滴灵泉，把张须陀在一个月内提升到了筑基二层的境界。

    一个月后，敖武把张须陀给送了出去。

    没有多久，张须陀被杨广调去，准备进攻高句丽。

    杨广在北方大动手脚时，山东境内已经全乱了起来了。

    几乎除了梁父县没有造反，其他地方的人全都反了起来了。

    大家都知道，这梁父县是敖武管的，是灵教的教主管的。

    他们这些造反都手下都有几个灵教出来的高手，受影响，都对灵教有些儿尊重。当然也有畏惧灵教的实力，于是就没有来动梁父县了。

    但是，大家都反了，就你一个小县城还是朝廷的，这就跟一百朵黑花中的红花，太刺眼了。而且这时候，朝廷也没办法管到了梁父县了，你就跟着我们一起反了。

    敖武自然是不会顺从他们的意思。

    但是梁父县确实是被读力了出来了，现在朝廷关心不到，全部靠泰山在支援着，也有点儿不像样。

    在朝廷过来向敖武买丹的时候，老村长向朝廷反应了这个情况了。

    我们不造反，但是信徒太多，需要一个城池来收容教徒，把梁父县赠给灵教好了。

    朝廷很快答应了下来，把梁父县送给了灵教。

    这更让灵教的地位在官方提升了起来。

    灵教在朝廷与造反派之中，是处于读力中立的，只要不打灵教的主意就好。

    这样一来，灵教和梁父县倒是让各方反军感觉到亲近。

    他们缺粮时，还找上梁父县，用钱买粮食。

    程咬金以他的武力，在瓦岗寨里面拼出了一片天地来，名声远扬。

    而更让他的名声发扬光大的，不是他的武力，而是他的造酒术，还有用酒精消毒求治伤员的能力。

    有了他的办法，受伤的士兵不再那么容易死掉。

    敖武在知道了这个消息后，脸上微微一笑。

    而比起程咬金的酒精的治疗办法，现在江湖上正在传着一种圣药，这圣药正是出自于灵教的小丹。

    受多大的伤，服下一颗就会马上止血。

    他们都知道这是来自于灵教，又知道了灵教的中立地位，于是反军的头领们都跑上泰山去买小丹。

    这是除了朝廷之外，又给灵教提供财源的大财主。

    很快，灵教靠卖丹，得到了不少的财富。

    这一段时间，蛟鱼成熟了，皮可以扒了。

    张秀管理下的棉花服装厂也成规模了起来，灵教的人都能穿上了一件白色的中山装了。

    夹有蛟鱼皮内层的中山装也做出来了，敖武试了一下，除了他的闪电外，火球和风刃竟然没有用。

    果然是好用。

    这一天，陆氏回来了，报怨这出去带着一大车的货物，回来时要带着一车的钱帛，真是赚钱也累啊。

    敖武听了这话，就产生了一个想法，要制造纸币。

    现在战乱中，虽然五株钱还是主要的流行货币，但是有些地方已经行不通了。

    而灵教已经积累了一定的财富，现在弄出纸币来，是相当于支票的作用。你拿着相当于十文钱的支票，可以到我灵教里换十文钱的五株钱。

    这就跟金本位一样。

    而这个纸币，也要做得耐用，不能仿制。

    敖武很快想出了办法，用特殊的棉布与蛟鱼皮，在火里压在了一些，中间有一片树叶。

    这个时代想要仿制也是仿制不出来。

    很快，陆氏出去外面做生意，都带着灵教的纸币，这样一来，就不用身上带着几车的钱了。

    慢慢的，纸币在一个小圈子里流行了起来。

    时间又过了半年，杨广虽然带着灵教的信徒冲过了高句丽的国界，大逞威风，但是国内已经不再是两年前时的盛世了，国力越来越弱，后方没办法给前面提供足够的支援，粮草这回不是被高句丽断了，而是给自己人断了，他们不得不再一次退兵。

    随着这一次退兵，整个国家的经济一下子蹋了下来，再也无力去对付高句丽了。

    国内的乱势，让杨广疲于应付。

    瓦岗寨北上攻打洛阳，洛阳告急，张须陀出战，击退了瓦岗寨，救得一时之危，但是局势并没有因此而停了下来。

    第二年，突厥南下，入侵中原，杨广御驾亲征，结果被突厥给困住了。

    敖武听到这个消息的时候，正在看着李桔在泰山上胡闹。

    这么几年过去了，李桔已经从原来的贫乳萝莉变成了一个身材微微丰满的青春美少女。

    “我说，你都这么老了，你爹娘没把你嫁出去？”敖武对她很好奇地问道。

    李桔一甩鞭子，哼道：“他们敢！我一说不嫁，他们就不敢说了！”

    这女人不管身材长得多好看，都是这样汉子。

    敖武拍了拍额头。

    “嘿，说起来这还是你的功劳。”李桔笑了起来。

    听了这话，敖武直接捂着脸，天啊。

    这李家还真是讲究利益和联盟，似乎是想要用李桔来钓自己这个大势力啊！

    “你最近老在我泰山上拉壮丁，在山下也拉了不少，你家真的要造反了啊。”敖武平淡地说。

    却看李桔的身体定了一下，接着转过身，理直气壮地对敖武说：“你是没发现，杨广都快把我家给逼疯了，一直怀疑我家要造反的意图。要是再不动手的话，我家会被他们给逼死的！”

    敖武弹了一下她的额头，竟然敢在自己面前玩心眼：“你家是看到别人都造反了，只要拼一把，就可以当一回帝王家。这是眼红病，不要把自己说的那么可怜。”

    李桔笑了一下，微微不好意思，但是却还是嘴硬地说：“那是我家里的人都是这样说，我当然得和他们统一口径啦！”

    敖武连看她一眼都没兴趣。

    “别把我的信徒都带坏了就行。”敖武说道。

    李桔哼道：“你家的灵树的灵气已经覆盖到了中原那里去了，还怕什么。如果不是这里的信徒比较厉害，我才不会跑到这里来呢！”

    敖武敲着手指，一边想到，李渊已经在准备了，只怕他们造反是快了。

    而此时杨广被困在突厥边境里，过不了多久，他和亲给突厥主的公主就会来救杨广了。

    “嘿嘿，你说要是杨广被突厥给杀了，那这天下就成了无主的了。这样一来，就可以明目张胆地拿下来了。”李桔嘿嘿地说道。

    敖武再次弹了一下她的额头，说：“这是不可能的。他会活下来。”

    李桔捂着额头，喊道：“男女授受不亲，你得为我负责！”

    还有这事？刚才弹了几次怎么不说，现在才想起来？“你家里教的？”

    “呃，是我二哥。”

    混蛋个李世民，下次见面弹你jj。

    李桔也知道出糗了，连忙转开话题：“你说说，他怎么活下来的。”

    “他不是有个公主，在突厥吗。”

    “哦！”李桔恍然大悟。

    她说完后，就跑了下去了，看来是去通风报信了。

    不过，这可不是她李家能阻止得了的。现在通风报信，也不过是知道了事情地发展，从而做出应对之策而已。

    不会以为杨广是必死在突厥之手，而在不成熟的时机里做出冲动的事情。

    阳光明媚的上午，梁父县里是这一片战乱中难得的净土。

    这里充满了宁静，又是一个城池，不是泰山上那样半封闭的地方。

    这里人多了起来后，商业氛围就浓厚了起来。

    商业的繁荣，使得梁父县成为山东这一片战乱地区的一个奇葩，此时竟然显得非常热闹，街上不少人正在选购着商品。

    少女都是爱逛街的，李桔也是。

    她穿着青丝连衣裙，像一朵花儿一样，走在街上，看着丰富的手饰商品。

    这时，她看到了一个摊子前有一对姐妹正在看一对金籫，非常漂亮，不由眼睛一亮，连忙走了过去，对那摊子老板说道：“老六，你有新的籫子怎么不和我说一下，这一支我要了！”

    老板老六当然知道了这个少女，是连城主老汪都要让着七分的主，他马上点头哈腰地说：“郡主，是俺小的的错，籫子到了没告诉您！”

    李桔不和他计较，伸手去拿那对少女手中的籫子。

    但是，那个少女手一闪，躲了开来。

    她转过头，冷冷地看着李桔，哼道：“走开。”

    这话让李桔眉头一跳，哟，竟然敢对我混世小魔女说走开，不想活了是不是？

    “我偏不走开，这一只籫子我还就要了，你快交出来，不然我让你们离不开梁父县！”李桔吓唬道。

    两个少女似乎也不是平凡之人，听到这话，都冷笑了起来了。

    “好啊，我倒要看看，这外面的世界，还有敢拦我慈航静斋的人是长什么样的？”那个头上插着绿花的少女，双手叉腰，脸上虽然在笑，但是却特别的冷。

    这种冷，李桔感觉似乎在哪里看见过。

    李桔心里非常不服，在这里还真没人敢惹她，这一对小丫头竟然敢这样目中无人。

    她伸手过去抢，同时手上含了暗劲，如果她敢躲，那么自己就化爪成掌，打向她的咪咪。

    绿花少女站在那里没有动，鄙视地看着她，随着她越来越近，绿花少女还是站在那里不动。

    手快要拿到她的籫子了，绿花少女的另一只手突然动了，速度快得惊人。

    砰的一声，一掌软软地打到了李桔的咪咪上，李桔哼了一声，整个人给飞了出去。

    而整个过程，绿花少女手中的金籫都没有动一下。

    李桔飞了出去后，倒在了地上，不动了。

    周围的人都吓了一跳。

    而城中巡视走动的灵教护教队看到这边的情况，连忙冲了过来。

    “哼，没有本事竟然敢耍心眼？”绿花少女对于李桔刚才的暗动作看得很清楚，所以才会做出这样重的动作来。

    “小妮！”她姐姐啧怪了一声，看到四周有不少人追过来，而且周围的人看向她们都不怀好意，有种惹了马蜂窝的感觉。

    “快走！”小伊喊道。

    ……(未完待续。)