 第277回：【师承来人】
    第277回：

    ……

    “真是讨厌死了，好不容易才出来一次，这周围的城池都在战火之中，就这一个小城还平静，可以买点东西，结果竟然出现了这么一个不讲道理的臭女人，而且城里的那么多人，竟然都帮着这个不讲道理的臭女人，这是什么道理嘛！”小妮一边跑，一边不平地嚷道。

    她和小伊跑出来的时候，后面上百个人追着她们俩，而且都是有修为的人。

    她俩的修为实力虽然不错，但是要和这么多人打，还是有些儿悬，于是只有逃跑了。

    很快，她们就拉开了距离，梁父县的人再也追不上了。

    而此时在梁父县内，李桔被抬上了担架上，老汪亲自到了现场，看到了这个姑奶奶竟然在自己的地盘上被人打晕了过去，不由震怒，马上派出大量的人手，去追那两个少女，一边把李桔抬去救醒过来。

    并且还派人去泰山上告诉敖武。

    敖武知道这件事的时候，李桔已经醒了过来了，并且还在前往山顶的路上，离他的距离不远。

    “嗯，我自己问一问她。”敖武对来人说道。

    上来报信的人一呆，然后看到敖武走了出去，没一会儿看到了刚刚被打晕的李桔，才知道正主回来了。

    “敖武，我在你的地盘被打了！”李桔鼓着嘴，委屈地说道。

    敖武打量了她了一下，只见她捂着个胸口，能把李桔这个野娘子给打倒，对方还是有点本事，而能把力量控制得这么好，可见对方的能力要更上一层楼。

    “打你的人没抓到？”想来在这里，打了李桔这个野娘子的人，跑不了啊。

    李桔自从来了泰山后，就把灵教的势力给闹了一遍，几乎所有的人都知道这是位姑奶奶。

    而且梁父县有老汪在，老汪可是个死忠，不会见到李桔被打还不出手的。老汪也有筑基三层的实力，应该能拿下。

    “跑了！”李桔哼了一声，一边往新建起来的教主殿里走了进去。

    到了教主殿里面，她才哎呦一声，伸手揉着胸脯，可见那里是被打击的重点，受伤不轻。

    敖武进来了，她也没有避开敖武的意思，还一边揉一边要敖武给她做主。

    “这是色狼啊，猥琐犯，我抓到了一定为你做主。”敖武想到，一出手就对着女孩那里下手，实在是猥琐下流至极。

    而且李桔还是自己的朋友，怎么能容别人这样欺负。

    李桔揉着胸脯，说：“是两个女的。”

    敖武一呆，那自己是误会了。女人打女人，这个不算猥琐。

    “她们一定是女色狼！”李桔又狠狠地咬牙，说道。

    敖武额头一黑，你以为是百合啊。

    拿了一颗血气丹给李桔服下，敖武说：“对方也跑了，等再见到他们再说吧。”

    李桔不服气地哼哼了两声，然后拿着血气丹扔嘴里嚼了两下，丹药入嘴即化，哪里会给她嚼几下。她巴唧了两下嘴，说道：“我还没吃出个味呢，你再给我一颗！”

    啪！一个暴粟打在她的头上。

    “你以为这是豆子啊，小心把你的身体给吃爆了！”敖武哼道。

    李桔蹲在一边，摸着头。

    “敖武，敖武！”一个声音在外面响了起来。

    那是慧云的声音，听她声音很着急，不知道是出了什么事。

    他看向门口，慧云已经跑了进来了，她看到敖武就向他跑过来，说道：“你猜是谁来了……”

    “钟晴？”

    慧云一愣，“你真是个痴情人。不是她，是两个更厉害的人物……”

    “龙虎源的人？”

    慧云再次摇头。

    蹲在一边的李桔抬起头来，弱弱地问：“你有屁就放，老让人猜，好玩啊！”

    “你，你什么时候进来的？”慧云呆了一下。

    李桔好失败，竟然被人忽视到这种程度。

    敖武催道：“是什么人？”

    慧云这才激动地说道：“师承，我们师承的人来找我们了！”

    慈航莲斋的师承，上回听轩辕羿说过，似乎是和龙虎源一样，都是出自于一个地方的门派。

    那么他们是不是知道龙虎源怎么进去，甚至他们都是在同一个地方的，他们知道怎么进去？

    一想到这里，敖武也有些儿激动了起来，问道：“他们在哪？”

    “她们正陪着师姐说话，我悄悄过来和你说了！”慧云说道。

    敖武向外面走去，说：“我去见他们。”

    慧云连忙跟了出去，蹲在地上画圈圈的李桔也连忙站了起来，跟了出去。

    三人向慈航莲斋的新门派走去。

    远远的，就看到了霸下神龟正在往她们的门派走去。

    慈航莲斋的女孩们都能做出美食来，这老龟是个吃货，吃上瘾了，经常过来找吃的。

    进入了慈航莲斋新建的大殿，就听到里面云清的愧疚声音：“都是我一人之过，我没有保护好师门，被逼到了这里，离开了本宗，是为了一己贪念而已！”

    “哼，你知道就好！”一个少女的声音响了起来。

    在外面听到声音的敖武三人，都听出了这声音太过于居高临下了。

    李桔却是听得一呆，接着脸色变得黑了起来，然后向里面冲去。

    似乎里面的人感觉到外面有人进来了。

    “什么时候，慈航莲斋随便放人进来了？”这是另外一个女人的声音，从声音来听，也是一个少女。

    这两个人就是慈航莲斋的师承？是两个少女。

    敖武脸色微变，这两个少女还真是一副高人一等的模样。

    而彪悍的李桔跳进去后，直接开骂了：“好啊，天堂有路你不走，地狱无门你偏进，现在看你们跑得到哪里去！”

    李桔的出现，让两个少女也是一呆，她们看着李桔，没想到她会出现在这里。

    这两个少女，就是在梁父县的街上的与李桔抢东西的小伊和小妮。

    接着小妮把李桔当成了慈航莲斋的一个弟子，对跪在地上的云清喝道：“云清掌门，这就是你教下的弟子，真是目中无人，猜妄自大，太没教养了，你今天要是不好好管教她，我就把你这个掌门给削了！”

    云清都听不明白这是怎么回事，刚要说话，敖武走了进来，同时说道：“想要管教她还论不到你来说道。不过你们打了人就跑掉的，是不是才是没教养的人呢？”

    两个少女脸色一变，这人似乎知道之前的事情。对了，一定是这个没教养的姑娘说的。

    她们把敖武的身份当成了是慈航莲斋的弟子。

    小伊刚才一直都是站在旁边，由着妹妹教训着云清，现在她开口道：“好啊，师门规定，只收女弟子，你们竟然敢破规收了男弟子，你……”

    “哟，好大的威风，你们以为是什么东西啊，还能收容得了他这尊大神！”李桔冷笑。

    云清小声地提醒：“敖武不是我慈航莲斋的人，他是灵教的教主。这位少女是唐王之女。”

    两女心里微窘，刚才发错威风了。

    “敖武，为我报仇，刚才就是她们打伤我的，她们就是你说的女色狼！”李桔拉了敖武一下。

    我什么时候说她们是女色狼了？

    敖武对她很无语。

    “哼，你果然是没教养，当街抢人东西，还有道理上门来，我再教训你一次！”小妮哼了一声，就一掌向李桔拍去。

    李桔完全没有之前那一掌的阴影，就站在那里，连防御都没有，就这样看着她，让她来打。

    敖武很想再给她一个暴粟，这么会挑事。

    但是在外人面前，他还是很给她面子的，而且对方都打上来了，敖武不得不给她撑腰。

    在小妮的掌快要到达的时候，敖武气势一放，小妮脸上一肃，掌再难进一分。

    她用力，想要打进去，但是对方的气势似乎遇强则强，她感觉到的阻力更大了。

    小伊一看，知道对方很厉害，连忙跃上去，向敖武攻去。

    一拳攻过来，但是到了和小妮同样的地方，小伊也被定在了那里，拳头再也难进一步。

    “走！”敖武喝了一声，只见他气势一震，两女被弹了出去。

    两女稳稳落地，都愤怒地瞪着敖武。

    小伊心里却清楚，这是敖武手下留情了，不然她们此时只怕已经是受伤了。

    敖武这时主动说道：“李桔有点儿刁蛮，给两位带来不便之处，还请原谅。”

    他这是主动道歉。

    小伊和小妮倒是有点儿意外，对方的修为实力明显是比自己高出很多，却能和自己道歉。

    云清和慧云则是很高兴，敖武没能和师承出来的人闹起来，这让她们不会夹在中间难做。

    最不舒服的就是李桔了，明明打赢她们，但是却还要向她们道歉，这都什么事嘛。

    敖武当然是有自己的打算，还要向她们打听进入龙虎源的事情呢，哪里能得罪死他们了。

    小妮很享受敖武这样放低态度，而小伊则懂事了点，说道：“我们姐妹也有不对的地方，还请前辈见谅。”

    双方都放下了台阶，关系一下子暖和了起来。

    现在小伊她们是主人的身份，对于敖武这个客人客气了起来。

    ……(未完待续。)