 第278回：【出入口】
    第278回：

    ……

    几人聊得熟了后，敖武适时提出了要求。

    他对小伊问道：“小伊娘子，我有一事相求，请你听了我的叙说后，能够答应我。”

    小伊短时间的和敖武接触后，很欣赏敖武这个人。

    这时候她柔和地说：“不知道是什么事情？”

    随后敖武把钟晴与龙虎源的事情给说了出来，钟晴现在还在龙虎源之中，他想要进去救她。

    “但是我不知道龙虎源的入口，一直没办法进去。不过我听说过轩辕羿说你们和龙虎源是同样的隐形门派，不知道你们知道龙虎源的入口吗？还是你们和龙虎源是同一个地方的？”

    听完了敖武和钟晴的事情，小伊和小妮脸上都露出了愤怒之色。

    “这龙虎源真的做出这样拆散情侣的事情？真是太可恶了，而且还准备用一个女子当炉鼎，欺骗软禁于她，真是小人！”小妮骂道。

    “敖武公子是一个用情至真之人，实在令人感动。放心，我们一定会帮助你的！”小伊攥了攥拳头，说道。

    她和小妮对视了一眼，然后似乎商量好了一样，小伊做为代表，说道：“所谓的龙虎源，其实是他们夸大了，整个源里有三个门派，他们是占了北边的龙虎山。这到了外面竟然自称是源，就有点儿笑话了。我们和龙虎山确实是在同一个源里。但是一个在南一个在北。”

    小妮接着说道：“同处于一个源里，我们也有交流过。但是都相互防着对方，所以并没有真的有走得多近的样子，十几年才走动一次。我们姐妹俩长这么大，也才这一年才有走动一下。其他时间，我们都是各自修炼的。”

    听着她们的话，这个源里面的情况，也有点儿复杂。那里面的人十几年才走动一次，也太过于孤僻了。

    “感谢两位娘子。不知道能否把进入的办法告诉我，或者是带我进入，让我救了妻子。就出来。”敖武对她们请求说道。

    两个少女脸上露出了为难之色。

    “怎么。刚才还满口答应了下来，现在又不愿意了啊！”李桔反讽道。

    敖武瞪了她一眼，然后期待地看着小伊小妮两少女。

    小伊尴尬地说道：“敖武公子，不是我们俩不愿意。而是师门不准带外人进入师门之中。这关乎到师门的安危。师门对此非常严格。带外人进去了，不问清白，见者马上把外人与带外人进入的弟子当叛徒诛杀。所以……”

    敖武奇怪地问：“你们不是在天师教的后山进入源里面的吗。你们和龙虎山的轩辕羿进入的不是同一个地方吗，难道进入地点是在你们师门之中？”

    “不是。”小妮摇头，好笑道：“我们才不是在天师教进入的。天师教是龙虎门留在古武外界的师承。天师教是为了守住他们后山的进入办法。而我们留了慈航莲斋，也是如此。”

    敖武和云清都呆住了，慈航莲斋的岛上有进入源里办法。

    “那贵门？”敖武问道。

    “慈航静斋。”两个少女脸上带着神圣之色，说道。

    小伊这时接着解释：“龙虎门内有一个出入口，那个出入口就与天师教后山的那个出入口相对应的。而我们慈航静斋的师门里也有一个出入口，与莲岛上的出入口相对应。从莲岛上进入就是我们的师门。”

    “听说，当年就是龙虎门发现了那个出入口后，就派出了弟子守住了龙虎山，建立了天师教。而我们也是如此。所以我们先辈设下的慈航莲斋是不能轻易离开的。”小伊看了云清一眼，刚才那么凶她，也是有原因的。

    云清点了点头，原来是这迁客骚人回事。

    “也就是因为这样，出入口在师门之中，所以师门都非常严格，不能让外人进去。”

    这样一说，敖武明白她们的意思了，如果是自己的话，也不会让人进入。更何况自己是刚和她们认识的。

    而且就算她们愿意，进去之后自己也救不了人，她的师门会先把自己当入侵者给杀了。

    “你放心好了。你进不了，但我们回去后会去找师傅，把这件事告诉她，让她过去龙虎门里要人。她是慈航莲斋的人，也算是我们慈航静斋的人。我们慈航静斋哪里能让他们这样欺负！”小妮攥着拳头，很激动地说。

    小伊点头。

    都说到了这个份上了，敖武也没有为难保她们两人，点头同意了下来。

    这时，一个**从门外探进头来，看了看慧云，又缩了回去。

    慧云看了，噗地笑了出来。

    小妮也发现了那个**了，瞪大了眼睛：“这么大的乌龟！”

    而小伊已经冲了出去了。

    “真的是，真的是霸下神龟……”她惊呼道。

    看来她们是认出来了霸下神龟了。

    这源里面的古武门派，认识的可真多。

    慧云本来要在这里陪客，现在看到小伊小妮都注意到了神龟，她笑了笑，走了出去，说道：“这老龟最是馋嘴，这是找我做好吃的！”

    小伊看向慧云，问道：“这是你养的？”

    “那我们带进师门里去养！”小妮说着就要过去抱霸下神龟。

    “喂！”李桔伸手拦道，“这是我家的，只是跑过来这边蹭吃的，别以为你能顺手牵去了！”

    小伊看向敖武，问道：“这是你的？”

    敖武点头，把自己遇到神龟，然后把它带回来的过程说了出来。

    现在神龟已经在这里落了户，住了下来。

    并不是自己关着神龟，神龟愿意在这里住而已。

    “那能不能给我们……”小妮有些儿弱弱地问道。

    她这话明显有些儿不好意思。

    李桔在旁边鄙视她，刚才求她点事情，她就推掉了。刚推掉别人的事情，现在做好意思了，要别人的东西了。

    小伊说道：“这是瑞兽，有了瑞兽，师门的气运会提高起来的。所以我们都有养瑞兽的习惯。”

    “我明白你的意思。霸下神龟能听得懂人话，你现在说的它都听到了，你现在可以征求它的意思！”敖武说。

    小伊喜悦地看向霸下神龟，**猛地摇头，小伊愣了一下就失望了下来了。

    ……(未完待续。。)