 第279回：【红袍】
    第279回：

    ……

    虽然没有得到霸下神龟，但是小伊小妮两个少女还是留在了泰山上，每天拿着好吃的给霸下神龟吃。

    过了好几天，李桔跑到敖武前面，很肯定地说道：“敖武，你难道没有想过，她们有什么阴谋吗，你想想她们为什么出山，却留在泰山上？”

    “哦，你也有和我一样的想法？”

    “你原来都知道了，那你还放着她们拿东西去**那一只老龟，要是被她们给骗走了，那你就得去哭了！”李桔急得跳脚。

    敖武伸手拍了一下她，说道：“敢情我们说的不是同一件事。这你就放心好了。咱们这里的美食，可比慈航莲斋要好得多，霸下神龟会做出英明的选择的。”

    李桔想想也是，她问：“你说你想的不是和我同一件事，那你是想哪一件事，难道她们还有其他的阴谋不成？”

    “她们这些源里的人，数十年甚至上百年才会出来历炼一次。现在她们再次出来历炼，也很正常，但是我觉得她们不去历炼，反而留在泰山上，就不一定了，她们一定是有什么事情才会出来，而现在只是在等人而已。”敖武摸了摸手指头上的戒指，说道。

    “等人？”李桔联想了一下，追问：“她们要等什么人，难道是要一起做坏事吗？”

    “有可能是等人，也有可能是等事情。反正她们是在等时间，至于她们要做什么事情就不知道了。”敖武点头说道。

    他上下看了看李桔，看得李桔有些儿不自在，他说道：“你家做出的反应还真快啊，己经派兵去救陛下了。”

    敖武只是和她说了一个苗头，她把事情传到了家里，李渊他们马上相信了敖武的话，并且做出了反应，派兵出去，前往北方救杨广。

    在他们出兵两天后，那边就是和亲的公主出面劝回了突厥的军队，杨广自动突围了。

    要是李渊晚两天才出发，那就什么功劳都没有了。

    要是早几天出发，那就要和突厥战在一起，自己吃了亏，这曰子捏得非常准。

    为什么会这么准？

    敖武笑了，这李渊在突厥里面有卧底，或者说是和突厥有勾结，所以想知道一下突厥里面的和亲公主有什么动静，还是很容易的。

    所以在得到李桔的话后，他们觉得非常有可能，于是让人飞快地了解一下突厥方向的动静，知道了和亲公主的动态后，马上做出了应对，掐着时间，刚好是两天的时间提前出发，在快要赶到之时，突厥退兵了，李渊救驾有功。

    李渊在天子危难之时带兵救驾，一片忠心，竟然有歼臣说他要造反，这真是天大的冤枉。

    **一下子倒向了李渊这边，原本杨广也在防着李渊，而且宇文化及一直跳上跳下，打压着李渊，现在**的天平一下子倒了过来，杨广心里松了下来，宇文化及也不敢再做那么多动作。

    于是原本一下压力很大的李渊，现在一下子轻松了下来了。

    “你怎么知道？”李桔微微一呆，“我就是传话给家里，知道家里会去救他，但是还没得到回信呢，不知道那边怎么样了。”

    李桔都还没知道，敖武怎么先知道了？

    敖武笑了笑，自己当然有自己的渠道。

    “哦，你的灵教一定有情报网。”李桔琢磨了一下，“你那些派出去的信徒，一定是你的卧底，一定是他们把情报给送到你这里来了！”

    “少冤枉我的信徒，他们并不用出去了之后还为我做事，更不会当我的卧底，我有自己的情报渠道。”敖武说道。

    李桔虽然不信，但是也不在这个问题说下去。她在想要不要告诉家里，能清楚地知道他们在做什么。

    敖武嘴上说李家这一手做得漂亮，那就是怀疑李家早有反心，这一次去救杨广只是放个烟雾弹，让所有人都相信李家还忠心于杨广，好方便李家接下来为造反做的准备。

    他似乎对于这件事非常了解，就好像亲眼看到了一般。要是他说给了其他人听，那不是坏了李家的大事了吗？

    要不要回去告诉家里，让他们防着敖武？

    李桔想了想，还是摇了摇头，敖武也不是多嘴的人，不会随便说出去。而自己找家里一说，让家里和敖武闹起来怎么办？

    “摇什么头？”敖武看着，好奇地说。

    李桔吓了一跳，这家伙不会是知道我心里在想什么吧？

    她想了一下，知道自己只是心虚而已，他再厉害也不可能知道自己想什么。

    她哼道：“才没有，你知道那两个女人不怀好意，那你怎么不去问一问她们想要干什么。”

    “静观其变。”敖武平静地说道。

    他掐算了一下曰子，对李桔说道：“我要去龙虎山一趟，你可不要在泰山上捣乱。”

    李桔似乎知道他要去干嘛，不耐烦地说道：“又去守着那个入口啊，你真是的，这么长时间来，只要是紫微星亮起来的曰数，你都要过去那边守着，那样真能守到人出来不成？”

    从上一次进不去龙虎源后，敖武在让丘道长算了曰数之后，都会定时过去那边守着。

    对于李桔的报怨，敖武才懒得跟她说什么。

    他在看了看时间差不多后，就坐上了飞剑，向南而去。

    此时，正在泰山上用美食**霸下神龟的两个少女，其中小妮看到了飞剑，惊呼了起来：“飞仙，姐姐快看飞仙！”

    小伊抬起头，看到了敖武南飞的影子，也惊得说不出话来了。

    霸下神龟抬起头看了一眼，这有什么了不起的，它把头伸向了小伊手中的食篮子，把里面的东西给咬了出来。

    小妮小伊这时候也不去和老龟计较了，两人追了出去，看到飞仙已经没有了。

    慧云经过，她们连忙叫住她，问她有没有看见飞仙。

    慧云很平静地说：“哦，看多了，不能和他比。”

    敖武的本事，是她们羡慕不来，学不来的。

    看到他多次飞来飞去，也就不会再去惊讶了。

    “啊？”小妮小伊惊呼，“他？他是谁？”

    “敖武啊，灵教的教主，这里就只有他一个人有飞剑，会在天上飞。”慧云解释道。

    “什么，他的本事已经到了可以飞仙的地步？”小伊再次惊呼。

    敖武到了龙虎山，张天罡知道了敖武会来，已经先准备好了接待之物，敖武一到就被他给迎接了进去。

    “张天师，后山可有异常？”敖武对他问道。

    张天罡摇头，说道：“没有。老道一直都在观察着后山，一直以来都没有异常。”

    “多谢天师。”敖武现在对他也是客气了许多。

    虽然他是小人，但是只要不侵犯自己的利益，不伤害到自己就可以了。

    而且小人，利益驱之，反而有利于自己。

    敖武亲自过去后山看了看后，还是和上次一样。他才随着张天罡到了前面的大殿，接受他的款待。

    用餐过后，敖武和张天罡讨论了一番**上的心得。

    虽然敖武**的是灵气，比他们的真气要高级了不少。但是**之道，几乎是差不多的。

    而且敖武对于人的身体的结构的了解要多得多，对于经脉穴位的了解也比他们多得多，所以讨论起来，张天罡是受益匪浅。

    一番讨论完，眼看着紫微星也差不多是全盛了，敖武往后山而去。

    刚刚走近后山，还没有进入，突然敖武感觉到一个修为强悍的人出现在里面。

    他伸手拦下张天罡，说道：“有人出来了。”

    “啊！”张天罡还是吃了一惊，他知道龙虎源的人的强大，要是他们知道了自己投靠了敖武，那么惩罚自己，那可就糟糕了！

    敖武只是感受了一下，就知道不能和这个人碰面，他太强了。

    他对张天罡说道：“你见机行事，他们不会知道你和我有关系。”

    说完之后，敖武跳上了飞剑，升到了高空上去。

    他升到了上百米，眼睛往下面看，看到一个穿红袍的人走出了山谷。

    山谷中间还有着空间波动，他是从龙虎门里出来的。

    一个人，但是敖武感觉到的却是那么强大。

    这是一个比轩辕鲲还要强大的人。

    敖武一下子想到了他的身份。

    红袍人停了一下，眼睛往上空看来。

    敖武一惊，连忙把眼睛看向别的地方。这个人果然很强大，自己在一百米的高空看他，他竟然能感应得到。

    他不敢停在这里，继续向高空飞去，一边往远一点地地方飞去。

    红袍人毕竟不是那么强大，看了一眼后没发现什么，就低下头，继续向外面走去了。

    他刚走出山谷，就遇到了张天罡。

    “老道……”张天罡刚开口，红袍人突然抬手，一掌拍去，张天罡的脑袋像西瓜一样爆了。

    敖武再低下头来看的时候，就看到了这一幕，心里不由一寒。

    接下来，整个天师教被这个红袍人给血洗了一遍，不留一个活口。

    灭了门后，这个红袍人往北而去，敖武在跟了他一天一夜之后，知道他是往泰山而去的，就先飞往泰山去等他。

    ……(未完待续。)