 第280回：【击退】
    第280回：

    ……

    数天之后，泰山之上。

    红袍人一边走上泰山，一边看着周围的台阶建筑，不时地点头。

    当他走到了泰山顶，抬头看向敖武。

    敖武也站在上面看着他。

    红袍似乎早知道敖武一般。

    他和言悦色地对敖武说道：“本人轩辕白，龙虎门门主。前几天是你在看我吧？”

    他说完后，没有等敖武说话，自己继续说了：“轩辕鲲他们都没有看到你真正的好东西，这脚下的台阶，才是你真正好的东西啊。**人人都有，何必争，这台阶却是从未见过，才是真正的好东西。”

    “多谢夸奖了。你龙虎门的人多次来找我。是想没完没了下去了，是不是。”敖武拿出飞剑，严肃地看着他。

    “既然如此，那就直接一点吧。”

    飞剑飞了起来，敖武手握着飞剑，整个人也提升了起来。

    红袍轩辕白呵呵一笑：“我听过轩辕鲲说你会飞，我要告诉你，我也会飞。”

    他哼了一声，身体也慢慢地提高了起来。

    这倒让敖武愣了一下，没想到修真者中，竟然有人能升空的。

    只怕那天晚上，红袍是看到自己了，但是却没有动手。

    “你确实比我强。但是你和轩辕鲲一样，都是想要绑我人，抢我东西的。当然，我妻子还在你们龙虎门里面。我不管如何，都会悍死保卫我的东西！”敖武严肃地对他说道。

    “好啊，我倒要看看你有什么本事。”轩辕白冷笑一声。

    他慢慢地向敖武靠近过来，刚才和言悦色的表情，一下子变冷了。

    敖武看到他的双手上已经泛起了蓝光，只怕一掌过来，就会把一个人的脑袋给像西瓜一样给拍没了。

    而且他还很自信，看着敖武的脑袋似乎下一刻就会变成碎片一般。

    敖武慢慢地往后退，两人在百米高空上，慢慢地越过树顶，向灵树的方向而去。

    越来越近了，敖武突然跳上了飞剑，对轩辕白冷笑了一下。

    轩辕白一愣，他这笑，让他有一种有上当的感觉。

    突然，他感觉脑袋轰了一下，差点儿晕了过去。

    这就是轩辕鲲所说的暗器！

    轩辕白身体上有一个钟声响了起来，让他的脑袋好受了一些。

    但是，他接着看到眼前一黑。

    不是他受到精神攻击，而是看到眼前出现了一些东西，密密麻麻。

    那是什么，好多飞剑啊！

    敖武站在原地冷笑，他后面出现了很多飞剑。

    飞剑汇成一条流，向轩辕白给飞来。

    轩辕白虽然没被老树头的精神冲击给打晕过去，但是此时身体也有些儿缓不过来。

    他想要逃跑，却跑不了。

    这时候，飞剑冲了过来了，叮的一声，打在了轩辕白的身上。

    本来此时他身上运不起真气来保护自己。

    但是当飞剑打到他的时候，他身上浮起了一层金光。

    那层金光，把飞剑给挡住了，保护住了轩辕白。

    敖武脸上的冷笑凝了一下。

    但是一把飞剑并不是结束，老树头有的是飞剑。

    第一把打了一下之后，就闪开了，让给了后面的飞剑。

    叮！

    飞剑打一下就闪，很快叮叮声连成了一串。

    敖武听着钟声，看着那一层金光，隐隐有钟的样子。

    “这难道是传说中的金钟罩？”

    “我才不管他什么金钟罩，我是一定会把他给打下来。”老树头咬咬牙，下了决心地说道。

    叮叮声响了好一阵子，敖武看到了里面的轩辕白身体一直在震。

    也是，就算是个钟，一直被人打，里面的人也会震晕的。

    这个金钟罩，虽然不是钟，但是被这么密集地打，也会震动得厉害。

    所以，此时只怕里面的轩辕白不好受吧。

    敖武不上去动手，是因为要是他爆发起来，敖武就没有了这个安全距离了。

    而且老树头的飞剑，多得很。

    一直打了一柱香的时间，突然轰的一声，爆炸声响了起来。

    只看轩辕白给飞了出去，而有一个金色的东西往下掉。

    敖武眼睛一亮，连忙驭剑飞了上去。

    而老树头的剑，都向轩辕白给冲去。

    很快，空中传来了轩辕白的惨叫声，看来是受伤了。

    敖武追到了地面上，拿到了那个金色的东西，竟然是一个法宝。

    这是一个小金钟，看来刚才轩辕白就是用这个小金钟当保护罩。

    他收了起来，然后向上面冲去，要去看一看轩辕白死活。

    轰的一声，空中一声爆炸，无数的飞剑被炸成了两段。

    很多断片掉了下来。

    不会吧，轩辕白这么牛。

    不过，老树头的飞剑现在有上千把，不在乎断了这么几支。

    只见飞剑流依然不断地攻向了轩辕白。

    轩辕白此时能勉强撑起真气来，但是面对这些从四面八方而来的飞剑，他却是只有防御的份，没办法反击，刚才反击了一下，就受了一次伤，吃了一次亏。

    两柱香时间后，轩辕白再次啊的惨叫一声，身上又多了一道伤。

    小伊和小妮两人再次来到泰山上喂龟，看到了这一幕，吓了一跳。

    她们认真一看，这不是龙虎门门主吗？

    “轩辕门主，你这是做什么？”小伊弱弱地问道。

    她辈分比轩辕白小的多，所以现在问话也弱了许多。

    轩辕白也发现了这两个小辈，他喊道：“敖武打伤我三名长老，我自然要找他算账。”

    但他话一说就分心了，啊的一声惨叫，又是受了一次伤。

    下面的小伊小妮惊得捂住了小嘴。

    她们没想到，轩辕门主也会有受伤的时候。

    不过看敖武那么多飞剑，确实是很恐怖。

    随着轩辕白受伤越多，他越退越远。

    而且这还不是跟敖武这个正主打，而是一群莫名出来的飞剑。而且数量之多，实在是让他受不了。

    又一次受伤，而且是伤到了要害，轩辕白不敢再打下去了，连忙后退。

    后退露出的漏洞更多，他受到的伤更多。

    而且，这些飞剑的距离，是可以追着轩辕白出了泰山，一直追杀到山东之外，才飞了回来的。

    老树头的神识有多远，就可以追多远。

    ……(未完待续。)