 第281回：【高手】
    第281回：

    ……

    轩辕白受伤逃跑了。

    但是他的实力还在，只是拿老树头的剑阵没有办法，所以只能退出去。如此敖武就不敢追上去，要是追上去以轩辕白现在的实力对敖武依然很危险。

    所以敖武只能看着轩辕白这样逃跑掉了。

    他落了下来，本来想要研究一下金钟，但是小伊小妮两人跑了过来，敖武只能先把金钟给收了起来。

    “你……你竟然和轩辕门主打了起来了？”小伊脸上的震惊依然不减，说道，“他可是源里面三大高手之一！”

    “嘻嘻，你可是把三大高手之一给打跑了，你太厉害了！”小妮很兴奋地笑道。

    敖武摆了摆手：“他确实是厉害，好在我有更厉害的法宝。可惜了，虽然打败了他，但是没拿到他身上的龙虎令牌，不能追进龙虎门里面。”

    听到敖武还在对进入龙虎门念念不忘，小伊小妮对敖武的这一执念而感动。

    她们刚要说什么，注意到敖武的脸色一变，不由想到什么，连忙问道：“难道你受伤了吗？”

    此时拧着眉头的敖武摆了摆手，问道：“龙虎门像轩辕白这样的高手有几个？”

    小伊小妮没明白敖武怎么突然这样问。她们对视了一眼，由小妮来回复：“都说了是三大高手啊，当然不多啊，龙虎门就是轩辕白最厉害了！”

    “那么哪来这么多高手？”敖武自语了一句。

    小伊小妮一下子没明白敖武在说什么，在她们要追问时，敖武已经跳上了飞剑，向天空飞去。

    同时刚才追杀轩辕白的飞剑全都飞了回来，收到了那株大树身上。

    敖武站在树顶，长袍被高空的风吹得动了起来，有一股高手的风范。

    一股气势在他身上无威自怒。

    平时的敖武亲易近人，身上的气势都是收敛了起来的，现在他如此模样，只怕是高度地紧张，准备着欢迎新的敌人。

    小伊和小妮想起了刚才敖武说过的话，好多高手，真的有好多高手出现在这里吗？

    “不会是……”小妮吃惊地说道，好看的眼睛看向了小伊。

    小伊的表情表明她也是想到了同样的事情。

    这时，空中出现了一个人，他穿着黑色的袍子，绣有红色的篆字“法”图纹。

    他身上有一股威压天下的气势，目光审视地看着敖武。

    敖武在看到他的时候，也把全身给崩紧了起来。

    两人谁也没有说话，就这样对视着。

    刚才打败了轩辕白的那些飞剑，此时都没有出来。

    “我看他是想要阴一把韩老。”小妮嘻嘻地说道。

    小伊连忙把她的嘴给捂上。

    但就是她说了这么一句话，就让黑袍红字图纹的老者把目光投向了她们。

    威压的目光，到了她们身上，一下子变得柔和了起来。

    小妮还对老者嘻嘻一笑。

    敖武皱起了眉头，难道这个老者是慈航静斋的？

    不对，慈航静斋是尼姑门派，不会有男的。

    在敖武疑惑时，空中又有一个人来了，由远到近，看到了法字纹衣衫老者，顿了一下，哈哈一笑，算是打了个招呼，但是过来时却是离老者有近百米，保持着距离。

    这人身上的衣服，白色布料，染着墨色的竹子，显得儒气十足。

    “哎呀呀，这里竟然出了一个奇人，把轩辕白给打跑了！”竹子衣服的中年人笑呵呵说道。

    法字纹衣袍老者轻启嘴唇，对竹子衣服的中年人说：“后面还有人来，笔杆子你急什么，怕一会儿人来了你辈份最底，没有说话的资格？”

    这个被称为笔杆子的竹子衣服中年人听了这话，脸色微微顿了一下，他可能被说中了心坎，显得有点儿尴尬。

    “这……韩前辈跑得比我还快，难道就你能急，不能让我先这里发表一下感慨不成？”笔杆子反击道。

    韩老摇了摇头，说：“果然是书院出来的笔杆子，嘴皮子给我们厉害！”

    “哈哈哈！”一个声音从远到近，这时候第三个人出现了。

    这是一个半老徐娘，身上同样是穿着长袍子，上面纵横图纹给人一种很有文化底韵的感觉。

    “你法家与书院见面就是吵，真是没完没了！”半老徐娘笑话道。

    韩老不客气地回击道：“黑婆子什么时候论到你说话了？”

    “老娘想说话还不能说还用你管吗？”

    在他们吵嘴时，又来了一个人。

    这是和她同时出现的，一个黑袍人，哟，这是一个熟人，秦广竟然来了！

    “我就知道你小子不会平静，果然再出来，就看到你做了件大事，哈哈哈！”秦广很高兴地说道。

    敖武一呆，秦广都来了，而从刚才其他人的嘴里也听出来了，这几个人都是来自不同的势力门派的。

    每个人都有轩辕白和秦广的本事，一下子来了这么多人，想想真是可怕！

    敖武还是找一找熟人说话：“秦王爷，你又来做客了啊。不知道这些朋友是？”

    秦广伸手指了一下那几个还在吵嘴的人：“这个身上有个法字纹的老头，是法家的韩老鬼。笔杆子是书院的沈笑，那个女人是墨家的当家的，墨问娘。”

    经过秦广的介绍，他们三个吵架的都不吵了，转过身来，对敖武笑道：“小伙子，你行啊，竟然能把轩辕白给打嘴了，我们这一趟，又要少一个人了！”

    墨问娘说话很直接，说道：“你小子刚才是用什么把轩辕白给打跑的，现在又收了起来，这是想要阴我们几个不成？这可不是好孩子！”

    沈笑微微犹豫了一下，说道：“这小子的实力已经达到了这个程度，要不要收进源里面。不然要是引起天劫，那可就不好吧？”

    韩老鬼骂道：“还早着，你个笔杆子就会杞人忧天。要是让他进源里，你把你家地盘让出来给他啊？”

    “要是他愿意入住我书院，我们书院当然是欢迎了。”沈笑认真地点头，说道。

    这一下子，所有人都对沈笑鄙视了一眼，说：“无耻！”

    要是把敖武收进了书院，不是让出地盘而是加盟，那么不是白给书院增加实力了吗？

    ……(未完待续。)