 第28回：【老大只能帮你到这一步了】
    ……

    就这样被赶出来了？

    鸠占鹊巢啊，你们有没有道德心啊！

    敖武哭笑不得，回到了一壁之隔的书房，收拾得很干净，有书桌，书架，休息的榻，就跟大沙发一样，今晚就要在沙发上度过了。

    隔壁传来两个女子胜利的轻笑声，切，难道自己真的睡沙发不成？自己大半夜用来修炼，还要去富二代家里走一走呢。

    早早地把灯烛给吹灭，门给闩上，表明自己已经入睡了，隔壁也慢慢安静了下来，到了八点左右，隔壁已经进入深眠，敖武才打开房门走了出去。

    到了院子的水池边，一步迈过去，在石头上坐了下来。

    旁边散发着灵气的紫心伞草，使得水池这个范围内的灵气浓度要高上了几分。深吸了一口带着湿润水分的空气，敖武双手在丹田上捏了个手印，修炼了起来。

    炼气诀又在体内形成了一个特殊的高压，体外的灵气涌进了高压的身体里面。今晚吸收灵气的数量，要比昨晚多了一倍有余，真是个惊喜。果然多个灵物，修炼的速度不可同日而语。

    他连忙收敛心神，让心平静下来，疯狂地吸收着灵气。千万缕灵气逆流而上，敖武感觉到体内气感越来越强，终于感觉到一条细流出现在了经脉中。

    那条气流，就像是一只活泼的兔子一般，活蹦乱跳地向前跑，随着体肤其他气孔吸收进去的一缕缕灵气，气流越汇越粗，越跑越有活力，向从没有灵气流过的经脉流去，当它跑了一个小周天回到了原点，敖武身体一震，一股气息从他的身体暴发出来。

    他惊喜地发现，他达到了筑基第一层！筑基一层是修炼灵气的第一等级，是很容易就达到的，在仙界里普通孩子三四岁时就可以达到。但是他在后世都市里却是穷尽十多年都没有达到过，没想到在来到古代后只修炼了两个晚上，就达到了。

    这当然也有他已经熟悉了修炼功法的原因，现在重新修炼，都是老马走老路了。不过按照正常的速度，他最少也要一周的时间才能修炼到第一层，今晚是有了紫心伞草这株灵药，才助敖武以极快的速度修炼到第一层！

    他闭上眼，连忙让经脉里的那一条气流继续沿着经脉继续流，运行了三个小周天，才稳固下了境界。

    抬起头，看一看夜空中的繁星，此时也差不多子时十二点了，去富家正好。

    他身上穿的是一身青衣，正好可以当夜行衣。

    刚刚达到筑基一层，身手敏捷了许多，轻轻地在院墙上一抓，就跃上了二米多高的院墙，向外面跳去。

    走到了靠近外面街边的大墙，不远处传来了钟家巡夜的狗叫声，敖武在墙上两次借力，就出了钟家。借着夜色，向已经踩好点的富家而去。

    钟家里面，阿来带着两只狗跑到刚才敖武站的地方，左右看了看，并无异常，对两只朝天乱吠的看家狗拍了一下头，骂道：“叫什么叫，吵醒了家人怎么办？走！”

    县城里一片安静，走在大街上不用怕会有人出现撞见自己，所以大大方方地向前走，不用担心。走过了六条街，转过了一个里弄，向一个矮墙一跳，就进了一个花园里面。

    这里是富家的后花园，也是富家后宅的地方。

    后宅，都是富家直系家眷住的地方，富二代应该就是住这里。虽然不知道富二代住哪一个房间，但是一间一间找并不是难事。

    从左边开始摸起，第一间是一对少男少女，看着也才十三四岁，但是却是一副做了成人的事情后累着的样子。那个少年外表和富二代有些相似，应该是富二代的亲戚，甚至是弟弟。

    接着摸，把所有房间都摸完了，竟然没有找到富二代。这就奇怪了，难道富二代还不在家过夜不成？

    还是不住在后宅？

    不可能啊。但是现在找不到富二代，难道今晚要无功而返不成。

    这时，一个房间里，溜出现了一个白色身影，敖武连忙躲到树后，看着那个发福的身影摸进了一个房间里，接着房间里的灯亮了起来。

    那个白色身影，应该是富二代的父亲，名义上的富一代。但是刚才摸进去的时候，他身边不是躺着一个很丰满的中年女人吗？

    他刚才看到那中年女人的时候，觉得程咬金骂富二代娘的时候，真的是没有骂错，富二代的娘是真的很艳丽。

    现在白衣身影摸进去的房间，记得是一个年轻女子的房间，这是什么情况？

    本来准备走人了，敖武却没有忍住好奇心，悄悄地走了过去。

    “公公，不要这样……”一个很嗲的女子声音。

    “二代已经离家三四天了，儿媳寂寞了吧，让俺来陪你……”一个很猥琐的中年人声音。

    靠，不用听了，这是传说中的扒灰。而那个富二代现在还没有回来。三四天，差不多是随钟晴去送药后，他就没有回家。

    他要么是在外面遇到了意外回不来了，要么是在外面兜留未归。

    也就是今晚真的要无功而返了。

    嘎吱，里面传出来桌子脚或者床脚发出的声音。靠，说不要这样，结果这么快就上正戏了。

    敖武眼睛转了一下，嘴角露出一个魔鬼的笑容，老子怎么着也要收一点儿跑腿费吧。

    他走到刚才富胖子出来的那个房间门口，拿块石头扔了进去，砰的一声。

    里面传来一声惊呼声：“谁？”

    过了一会儿，一个女人披着一件衣服从里面走了出来，看了看，没有人。

    她疑惑地拍了拍头，难道刚才做梦惊醒了？她转身要回去，看到儿媳妇的房间亮着灯，不由惊疑了起来：“难道这个贱人深夜里勾男人进房间？”

    突然，她发现自己的男人也不见了，发疯一样地向亮着灯的房间跑去。

    当敖武翻墙出了富家，后面已经响起来尖叫声和摔椅子的声音。

    富二代，哥只能帮你到这个地步了！敖武哈哈一笑，向钟家走去。

    回到了钟家东院，一切都像离开时一样安静，敖武坐下来继续修炼，修炼到了凌晨三四点时，才进了书房里，在榻上睡下。

    清晨醒过来，打开房门，对面的房门也随后打开，钟晴看到敖武，轻哼了一声。

    那一声哼，是显得那么的得意。

    不就是武力威胁把人赶出房间，鸠占鹊巢吗，有什么好得意的！

    绿绿弄来了洗漱的清水和柳条，看着钟晴咬着柳条，随后拿着青青的柳条在粉红的嘴唇里清洁着贝齿，那情景特别的美。没有让人感觉是落后，不文明，反而很唯美，有一种视觉的冲击。

    看来，再粗俗的事情在漂亮的人做来也是好看的。这真是一条真理啊，本来敖武想要去弄几支牙刷来用，但是现在看到钟晴这副样子，他放弃了制作牙刷的想法了。

    钟晴感觉怪怪的，这郎君今天早上竟然老看她刷牙，这刷牙有什么好看的，看得那么入迷？

    她还有事情要办，父亲交待下来的事情，就快要让她给办成了。她感觉到不小的成就感。

    她离开后，敖武在院子里打了一套拳，刚要出去吃早饭，就看到几个下人和大妈进来，要上楼上去收拾房间。现在想要阻止钟晴住进这里来是没有可能了。叹了一口气，只能将就了。

    找来管家，让他移几株竹子进来种在水池边，把房间对着石头的地方给挡住视线，这样敖武夜里修炼时，就算钟晴起来也不怕被看到坐在这里修炼。

    竹子是读书人的喜爱之物，敖武要种竹子也没有什么，管家很快就答应了下来了。

    出去吃早餐，钟晴已经出去了。阿来告诉敖武，说程员外和徐三毛今天会到家里来，让敖武不要外出，在家里等着。

    这转眼间，就是离开程家的第三天了，程咬金要登门见一下二老，徐三毛要来送匾。敖武表示知道，吃完早餐，闲着没事，去钟神医的书房里，拿出几本医书来。

    隋朝的书是卷轴装的，两手一拉就能把书给展开。管家经过时，看到敖武把卷轴一拉，只看一眼，就给合了上去。这是走马观花呢还是在干嘛？根本不是看书的样子。

    像钟神医这样医术大成者，复习这些看了无数遍的医书，每一行都要看上半晌，像敖武这样的看法，只怕连前面几个字都没看懂就放下了。

    管家忍不住叹了一口气。然而他却不知道，敖武本来的记忆力就好，现在又修炼到了筑基一层，已经有了神识，虽然很小，但眼睛把卷轴一扫，就可以把整个卷轴的内容都印在了脑海里，根本不用一字一字地去看。若是修炼到了金丹期，强大的神识，可以让他不用翻开卷轴，神识一扫，就可以把整本书的内容都印进了脑海里。

    他当然知道管家经过时叹了一口气，但是却完全不在意，继续一卷一卷地翻。

    很快地上放了几十个卷轴的医书，书架上的书都被他给掏空了一半。此时他琢磨起脑海中的内容。古代的中医和后世的中医果然有很多不同之处，充满了各种玄妙，这些玄妙是后世科学没法解释的，但是从仙界过来的敖武却知道这样是对的，完全能够求人。

    不知不觉过了半天，外面响起了急促的脚步声：“姑爷，三里屯的乡亲找你！”

    ……

    chayexschayexs推荐：[bookid=2896536,bookname=《戒中城》]妹子别怕，我只是想帮你梳梳头，虽然这九齿钉耙看起来巨大风骚，不过现在只能梳头而已……</dd>