 第282回：【顺】
    第282回：

    ……

    “那么就是说，他现在不适合进源里了。”沈笑摊了摊手。

    源里的势力结构只怕已经是早就平衡了下来了。地盘也是占完了。

    要是拉敖武进去，谁也不愿意把地盘让给敖武。

    要敖武加盟他们，不说敖武愿意不愿意，就算加盟了，这让一个门派的实力增强了，对于其他人来说，那是打破了平衡的事情了。

    所以，本来他们源里的规定，只要实力达到一定程度的要带进源里去。像敖武这样的。但是引进敖武又会让他们内部出现问题，于是只好把敖武给压下去，不引进敖武。

    几个人都点了一下头，同意了这一件事。

    敖武本来想说，进不进还是由我自己做主，哪里需要你们做主。但是听到他们都否定了，也就不说这件事。

    这时，韩老鬼提出话来：“轩辕白只怕现在回龙虎门了。那么这里的事情？”

    墨问娘干脆地说：“见者有份。”

    沈笑和秦广点头。

    小伊和小妮听了，连忙举手，对半空中几个老鬼喊道：“我们，还有我们慈航静斋……”

    几个老鬼低下头，看到了这两个小鬼，面面相觑，墨问娘刚才说见者有份，这慈航静斋也是源里的一个门派，这一次方老头打发两个丫头出来，辈份小，但也不能打发走了。

    几人默认了，这里就有五家平份了龙虎门的那一份。

    小伊和小妮看了，都高兴地笑了起来。

    本来她们只是出来履行公事而已，不用她们干什么活，没想到现在竟然为自己的门派争到了好处。

    她们都很开心。

    敖武看着他们，没明白他们在说什么，但是似乎这里面的事情，是他们几家源里出来的原因。

    “那就这样说定了，我先走了。”韩老鬼摆了一下手，就转身飞走了。

    沈笑随后转身走了，墨问娘要离开前，对敖武说道：“小伙子，你老拿剑对着我，好像下一刻就要刺我一样，让我不上不下的很不舒服，知道吗？”

    她转身飞走了，一边说：“小家伙心眼真多，那些飞剑也不让我再看一眼。”

    这三个人退了后，敖武一颗心才松了下来。

    这时他看向了秦广，虽然同样的防备着他，但是毕竟是熟人，不像他们三个一样。

    “师傅！”牛珥从里面跑了出来，对秦广喊道。

    秦广看到了牛珥，修为似乎长了不少，不由满意地点了点头。

    牛珥刚才没有出来，只怕是不想让韩老鬼他们知道了秦广放了一个徒弟在这里学习了吧。

    “咦，牛姐姐竟然称秦王爷是师傅，那她不就是……”小妮震惊地说道。。

    小伊要捂她的嘴已经迟了，不由叹了一口气。

    秦广淡淡地看向她俩一眼，小伊认真地点头，说道：“秦王爷，你放心好了，我们只知道灵教的牛姐姐。”

    小妮也知道事情的严重姓，连连点头。

    秦广还算有架子，没有去和两个丫头计较，点了一下头，就看向了徒弟。

    “嗯，不错，现在有敖武的三成实力。不错，你学得很好。”

    他抬头看向敖武，说：“你教得也很好。”

    敖武心里想着龙虎门的事情，落下地去，对秦广抱拳行了一礼，说道：“有一件事想求秦王爷，我妻子钟晴被龙虎门选拔进去，但是龙虎门贪图我妻子的纯阴体质，把她留在龙虎门里面了。我想要进去救她却不得而入，请你能不能带我进龙虎门里面？”

    秦广眉头一皱，说道：“你这个男人做得不够好啊，这样的女人竟然还放她进龙虎门里面，分明是肉包子打狗有去无回啊！这应该先是把女人的体质收为己用了，再让她进去，龙虎门也就不会打她主意了。你称她为你的妻子，却不做夫妻之事，不是让别人眼馋了吗，这下可好了！”

    敖武被说得有些儿脸红。这话说得敖武有些儿觉得自己虚伪了。

    虽然自己的行为是尊重了钟晴，但是却有些儿不实际了，才会引出后面的事情来。

    不过，敖武却是关心着秦广能不能带自己进去。

    秦广很直接地摇头：“我没办法带你进去。”

    这让敖武失望，但是他却想听一听原因。

    要是什么鬼原则的事情，敖武可以拿出筑基丹和他交换。

    “阎王殿是在一个读力的源里，和龙虎门不在同一个源里，我阎王殿更是不能随便进入其他的源，要是进去了，会被龙虎门，慈航静斋，法家三门一起围攻，这是不用多解释的，就算打死也不会让你讲理的！所以我根本没办法带你进去。”秦广说道。

    本来这话就给说死了，却不想后面他还留了一条活口：“不过，也不是没有可能进去。”

    在敖武期待起来的时候，他哼道：“什么办法，就看你有没有这个本事进去了。”

    说完之后，他看向牛珥：“好好学习。”

    然后就向山下走去了。

    敖武呆了一下，这就完了，也太坑爹了吧。

    看着秦广的背影，敖武对老树头问道：“要是他们一起攻击，你能打得赢他们吗？”

    “我不会出手。”老树头说，“要是出手了被他们发现了我的存在，那我就会有危险了。”

    敖武给了他一个白眼，这老树头也有贪生怕死的时候。

    不过，他说的很对，他连出手都不敢，可见他们几个加起来有多可怕！

    “我要告诉你一个事情，我少了四把飞剑。”老树头郁闷地说。

    少了四把？

    被轩辕白打断了不成，不是打断了很多把吗，怎么才报销四把？

    敖武脸色一怔，接着骂道：“靠，这四个人难怪走得这么潇洒，原来是拿走了飞剑去研究了！”

    想想韩老鬼他们，只怕刚才就在空中顺走了一把飞剑了。

    看来，他们早就知道敖武是用这东西把轩辕白给打败的。不过他们没有神识，是不会研究出这东西是用神识来控制的。

    敖武把郁闷收了起来，走向小伊小妮。

    之前没有契机问她们，现在倒是可以问了。

    ……(未完待续。)