 第283回：【气运】
    第283回：

    ……

    “定龙会？”敖武眼睛里透着迷茫，这还是第一次听到这个名字。

    但是由隐世的门派的掌门人出来办的会议，应该是高档大气的，可见这个定龙会非常的不简单。

    定龙……

    这个会议的内容……

    “天下气运发生了变化，现在的这个皇朝已经气数耗尽，我们要出来查看一下下一代人皇是谁，和他们定下新的规定，让他们知道我们这些门派的存在，并且为我们保密，配合我们。”小伊认真地对敖武说道。

    果然如此。

    气数这个东西听起来很玄妙，照她的说话，每一代皇朝都有自己的气运，当气运走完了后，就要改朝换代了。

    “那你们是如何看这个气运的，又是如何看出下一代人皇来？”敖武对这个很好奇。

    “我们每一个门派里面，都种有连同凡界气运的莲花。莲花开花时　，就是气运上涨，当莲花谢了后，就是气运下减。当莲花减到十三朵，就是不详之数，再少人间就是大灾大难，为了让人间气运涨上来，我们就要来选择新的人皇。”小妮明显是对于这个也很了解，点头说道。

    平时见她都是嘻嘻哈哈的，但是现在做起解说来，却是认真文静。

    “你们选择新的人皇。你们是为了自己的莲花数量，还是为了凡界的百姓的生死？”敖武突然想到了什么。

    对于修真者来说，普通人的死活，似乎不会放在他们心上。所以后者可能性非常小。

    那么他们是为了自己的莲花数量。

    从而说，莲花数量和他们门派的兴亡有关系！

    果然，被敖武问了后，小伊小妮都露出微微尴尬之色，羞于回答。

    但是这样避而不谈，反而气短了。

    于是小伊鼓起勇气承认说道：“是的，我们这些门派，都需要这些儿莲花，每一朵莲花都代表着一个气运。气运高了，我们门派就会兴旺起来。为了我们的门派，我们只能出手，管理着这凡界。”

    管理凡界百姓，这话说得也太霸气了！

    敖武虽然现在已经快是百万信徒的教主了，但是还是被这样的霸气给吓了一跳。

    “你别不信这个气数，一朵莲花代表着我们这些门派有一个耄耋境的高手。以前我也不信。但是最近莲花随着气运一减少了两朵，就马上有两个耄耋境的高手陨落了。虽然没有死掉，但是境阶就是掉下了耄耋境了！”小妮严肃地说，“那两个耄耋境的高手，就是龙虎门的轩辕羿和轩辕舜。”

    轩辕羿和轩辕舜要是真的掉落了耄耋境，那么一定是在自己这里受了重伤后，造成的后果。

    这事听起来巧合，　但是有些儿事情，就是这样玄，似乎所有的事情就是照着天命来走的。

    “那你们慈航静斋有十三朵，不就是表示你们有十三个耄耋境的高手了？”敖武突然想到了这一点，心里一震，这也太牛了！

    小妮和小伊怔了一下，接着噗哧笑了出来。

    “没有啦，十三朵是所有门派的总数。我们慈航静斋才一朵。知道十三朵之数，是因为莲池之中可以看到莲花影，那是其他门派的莲花。”小妮说道。

    虽然听得半知半懂，但是耄耋境这样的高手需要气运来养起莲花，莲花数多了，自己的门派的高手才会多。难怪他们会这样积极。

    “那你还没说怎么看下一代人皇呢。”敖武提醒道。

    “在皇气穴地。”小伊回道。

    “哪？”

    没听过有这个地方。

    随后小妮说出了一个地方，敖武震惊了：“那不是秦始皇的墓地吗？”

    “是啊，那里睡着一个人皇，听说千年前统一了中华，被百家指定死后镇守皇气穴地，可让他千秋万代。现在应该已经有很高的修为了吧！”

    感情有这样的一回事。

    这一次本来是要由慈航静斋的门主亲自出来的。但是十年前慈航静斋的另外一个耄耋境高手过世了，所以现在只剩下一个耄耋境的他，为了镇守山门，他只有守在门派里，才派出了小妮小伊两人出来。

    也正值她们需要到人间来历练一番，一举两得。

    测算人皇气数的时间还有一段，所以小伊小妮才停留在泰山上，等时间近了再过去。

    瑞兽能增加门派的气运，所以小伊小妮才会如此下大本事，各种好吃的拿来诱惑这只吃货龟，如果这只龟好——色的话，只怕她们都要出卖——色相了，就是为了把霸下神龟给弄回门派去，让莲花能增加一朵。

    敖武心里却在想，这些儿门派有十三个耄耋境的高手，这也实在太可怕了吧。

    要是他们合力想要来除掉自己，那么自己真的对付不来十三个之多。

    这还是气运最少，莲花最少的时候，要是气运好了，莲花也多了，那是不是高手更多，想想心里都怕怕。

    看来，自己现在的实力达到了引起他们的注意，又实力没办法和他们所有人敌对，那么自己就要和他们一部分人达成友好关系了。

    敖武也是有底气之人，这个筑基丹就是一件好东西。

    自己的修为也是一个压箱底，随时投靠任何一家都能得到保护，让其他门派不得惹。

    当然，敖武不会轻易成为别人的手下。

    “不对啊，你们不是还有历练的任务吗，怎么没见你们去做的？”敖武歪着头，看着两人。

    两人微微尴尬，然后小妮啊地一声：“我把篮子忘了在霸下神龟那里了，我去看看！”

    说完，就跑了，小伊　一看，也连忙跑去。

    阳月，阳日。

    秦皇墓之外。

    敖武与小伊小妮两人站在了一起。

    在几处山顶高地之上，站着几位世外高人，他们对着天空，似乎有无数的感慨一般。

    而在敖武他们不远处，墨问娘与笔杆子，还有一个老婆婆正在吵着什么。

    听他们吵得挺欢乐的，并没有因此而伤了和气。

    敖武知道，他们都在等着阳时的到来。

    他们一千年前在这里指定了秦始皇的墓地守在这里，千年的阴气的酝酿，使得这一处皇气穴气被阴气所覆盖。

    只有阳月阳日阳时，才能冲淡这阴气，皇气才会透出来，才能让他们测算出来。

    阳时快到之时，敖武看到秦广来了。

    而秦广手上还抓着一个人，那也是一个熟人，丘道长。

    他怎么来了？

    “鬼头，就等你呢！”韩老鬼对秦广喊道。

    秦广连看他一眼都没有，落到了地上，把丘道长放了下来，轻拿轻放，似乎怕把他给放坏了。

    “果然，果然是你们……”丘道长落地后，声音有些儿颤抖，有害怕，有紧张，而让人奇怪的是里面竟然有一丝儿兴奋，“我以为我这一代没有机会见到你们呢，没想到还是见了……”

    他似乎想到了什么，感慨了一声：“唉！”

    山顶上的几人跳了下来，落到了丘道长的附近。

    这时丘道长看到了敖武，嘿地一声：“没想到小兄弟在这里啊，你和他们……”

    “我是陪这两个姑娘过来的。她们……”

    “慈航静斋。”小伊说道。

    丘道长是知道慈航静斋，点了一下头：“哦，能是她们的朋友，那你的身份也是相当了得，这是被他们认可了！”

    他眼睛扫了其他几个人，话里前面的她们与后面的他们，明显不是指同一群范围的。

    秦广和韩老鬼走在前面，其他人跟在后面，向墓地里走了进去。

    一个身穿青袍的人对秦广吱了一声：“秦鬼头，听说你们把龙虎门的份额给分了，怎么着也要给我们点汤喝吧？”

    这个青袍刚才已经和韩老鬼谈过了。但是韩老鬼直接拒绝了。现在他找秦广，就是看有没有机会可占。

    他的话一出，马上引起了其他几个人的附和，就是强烈要求把好处也分给他们一份。

    “那是不可能，只能说你们慢人一步！”秦广很直接地说道。

    青袍人，老婆婆，还有剩下最后一个花袍人，听了这话，脸色不由一黑。

    他们从刚才知道了这个事情后，就向韩老鬼，笔杆子沈笑，还有墨问娘三人说了很多的口水，就是没办法说服他们。

    听说连慈航静斋都有份，那没理由没他们的份啊。当然他们不屑于向两个小丫头来说情，所以根本没来找两个小丫头的麻烦。

    但是他们每个人都是死不松口，让他们很郁闷。

    现在秦广最后一条路子也被他给堵死了，这是直接把他们三个门派给排斥在外了。

    一时间，这一帮人形成了两派。

    但是，法家，书院，墨家，阎王殿，慈航静斋五家门派，明显是压过了他们三家门派。

    这使得他们不得郁闷地低下了头。

    咕咕咕……

    地面突然震动了起来，在路的两边，突然整齐的浮起了石雕的兽像排场十足，似乎是为了迎接他们这帮人一般。

    前面地面上，还出现了一条裂缝，裂缝越来越大，一条台阶出现了，一个黑袍人向从台阶中走了上来，后面是青铜人士兵，整齐威武！

    “赢政恭迎各位圣人！”

    ……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)