 第284回：【下代人皇】
    第284回：

    ……

    听到秦始皇竟然亲自出来迎接，而且称这些人为圣人，敖武不由想到。

    法家墨家，这些不是春秋时的百家吗。

    看起来应该是，那现在剩下这么几家，应该是这千年来幸存下来的。

    秦始皇的人排到了两边，秦广直接向里面走去。

    其他人跟上。

    丘道长这是第二次进入这里。

    上一次来这里，差点儿被杀死在这里了。

    现在这次来，倒是不错，待遇很好，有秦皇出来迎接，还有　这些上次的凶手当排场。

    进入了里面，是长长的石坑通道，两边有蛟人鱼油的灯，万年不灭。

    两边站着青铜的士兵，可以感觉到，他们都是有灵魂的一般。

    走到了通道的尽头，转了个弯，进入了一个石室里面。

    石室非常大，上面有百米之高，成一个圆形的屋顶，地面上中间，有一个高台。

    高台貔貅，麒麟各种瑞兽的石周拱卫着，一道皇气从高台中间冲了起来，然后向两边散去，皇气润湿着这些瑞兽。

    随着人走近了，这些瑞兽的眼睛竟然动了，看向了他们。

    所有人都停了下来，秦广把丘道长往前一拉，说道：“你知道怎么做的。”

    “知道知道，我来！”丘道长连忙说道。

    他从身上拿出了一个龟壳，那是用来占卜算命用的，拿在手上，开始念起了晦涩的歌语。

    听到歌语，瑞兽们身上的杀气消失了。

    敖武站在　他们后面，看到了这些瑞兽之中，有一个方位少了一只。

    呃，不会吧！

    他想到了在他家的那一只吃货，极有可能就是从这里出去的啊！

    丘道长念了一会儿后，开始向前面走去。

    很快他就到达了高台之上。

    他从身上的一个褡裢里拿出了一个布，向中间的黄气盖了上去。

    圆形布被皇气给吹了起来，变成了竖着，并且那一面还是对着秦广等人。

    这时候敖武看清楚了那一面布上画的是什么。

    那是用火烫出来的一个一个孔，但是此时有皇气照在上面，光芒闪闪，通过孔，竟然形成了一幅星辰图。

    而且这上面的星辰，竟然会转动的，就好像通过这个图，看到了宇宙中的星辰在转动一般。

    丘道长继续在上面念着碎碎念，然后还往上面放着一些东西。

    还倒下了一小杯血，不知道是什么血，但这样是血祭。

    看来是非常重要的祭事。

    过了一会儿，星辰图上出来了一个六字。

    咝！

    秦广等人都倒吸了一口气！

    他们脸上都露出了震惊之色！

    敖武看到小伊小妮两人都同样露出了惊讶之色，不由小小地捅了她们一下。

    她们的修为在这里是最低的，怕被这帮子大佬们欺负，看到敖武的实力强大，于是就把敖武给拉了进来，让他当起了保镖来。

    敖武是当了保镖，但她俩就得给敖武当一下导说了。

    小伊很有觉悟，小声地说了起来：“这个六，是说明现在的气运，会慢慢地越来越小，最后达到了六。可见杨广的气运已经快要耗尽了，已经无力回天了。”

    听她说现在是十三朵。要是再减到六朵，那可是要砍掉七朵了。

    一朵莲花代表着一个耄耋境的高手。

    而这里的人都是耄耋境的高手。

    要是再减掉七朵，就表示这里有人要死去了。关乎到自己的切身利益，难怪会吸这么大的冷气。

    法家，墨家，书院，阎王殿，纵横家，阴阳家，杂家，几个当家的对视了一眼，很快就定下了决定。

    “进入下一个流程！”秦广对丘道长说道。

    丘道长一怔，为难地说道：“不再看一看吗，杨广虽然暴政，但是行政神效……”

    杂家老婆婆喝道：“让你进入下一个阶段，你照听就是！”

    这可是关系到他们门派的气运，还有他们自身的利益，哪里会再给一个败落的君皇的机会。

    看他们这个样子，人间的皇帝明显是由他们控制的。

    他们就像是在幕后的黑手一样，牵引着人间的改朝换代。谁管理得好人间，让气运上升了，那么他们就不会干涉，一但气运落下来了，影响到他们的莲花数，他们就会出来动手脚。

    照这个预言，杨广会继续败下去，败到气运只剩下六为止。

    嗯嗯，照这个样子看，他气运只剩下六，也就会被人杀了，然后被人抢了江山。

    但是　秦广他们明显是不会让他继续这样败家下去。

    要在杨广败完所有气运之前，先把他给拉下台来。所以他们刚才的决定，就是看到数字六，就知道杨广不中用了，进入下一个阶段，就是看下一个人皇是谁，然后给扶持起来。

    丘道长是在杨广手下干活，看来对于杨广这个老板有感情，所以说情了一句。

    可是，对于他们百家来说，自己的利益才是最重要的，哪会给杨广机会。

    丘道长此时也无可奈何，按照自己的使命，开始进入下一个阶段。

    随着他的繁杂的流程，喷鸡血，撒狗尿，慢慢的，图上出现了一个李字。

    李家下面出现了一个渊字。

    丘道长看到了李渊这两个字，不由惊呼了起来：“啊，果然是李家……”

    他之前算过一次，是霸下神龟带来的预言，李家将要取代杨家。

    现在再一次证明了，真的是李家。

    而且还更详细地指明了是李渊！

    没想到是这个狼子野心之人！

    秦广他们却是一点儿惊讶都没有。

    他们对视了一眼，现在知道了下一代人皇是李渊，那么他们就去扶他一把，让他们尽快起来，把气运给搞上去。

    丘道长没有结束祭事，虽然有些儿丧气，但是还是坚持地完成下一个流程。

    “快点，可不要因为你的丧气而影响了接下来的事情！”杂家的老婆婆脾气非常大，喝道。

    上面的丘道长提了一口气，然后开始继续祭事。

    过了一会儿，星辰图再次出现了一个数字。

    二零六。

    秦广所有人都惊呼了起来。

    “李渊这一代，竟然能带给我们这么大的气运？”墨问娘不可思议地说道。

    韩老鬼叹道：“二百单六，这个王朝得传好几百年啊！”

    “这么几百年，足够我们从中诞生两位期颐大圆满境！”秦广说道。

    这话一出，得到了所有人的认可，所有人都兴奋了起来。

    期颐大圆满境？

    这是在耄耋境之上的吧！

    二百之数，两位期颐大圆满境，这么说气运达到了一百之数，就会让他们产生一位期颐大圆满之境了。

    李家得了江山后，是治理得不错，而且还弄出了几个盛世来。所以气运高也不算奇怪。

    看到秦广他们现在对于李家的感兴趣程度，他们是要马上去扶持李家了。

    他们现在恨不能马上灭了杨广，然后把李渊放到了那个皇位上。

    敖武先为杨广默哀了一下，然后想到，李家江山，也有几次危机的时候。像李世民弑兄逼父登上了皇位，马上被突厥给逼到了长安的渭水前。还有李隆基的安禄山之乱，都是差点儿断送了江山的。

    以李家气运如此之高，这些儿百家们为了保持气运，让李家继续管下去，那么一定会出来帮助李家的。这也应该是李家没有断了江山的原因吧。

    祭祀结束了，众人开始退出了秦皇墓。

    他们走出来后，秦皇墓轰轰轰地开始关闭，路边的石像开始沉了下去。

    “接下来要做什么，不用老夫说吧。我们一起去见一见那李渊！”秦广说道。

    几个人都点了一下头。

    秦广抓起丘道长，就向远处而去，半空中传来丘道长的惊呼声。

    其他人也各自飞天而去。

    小伊和小妮很无助地对视一眼，他们都是会飞天之人，而自己这两个都是很弱小的，哪里是能跟得上他们啊。

    他们也真是的，也不带一带她们俩！

    “上来吧。”敖武祭出了飞剑，对她俩说道。

    小伊小妮嘻嘻一笑，马上跳了上去。

    当敖武比那些儿百家圣人还要先到太原李家时，小伊小妮高兴地要跳起来了。

    而墨问娘等人，都用好奇之色看着敖武。

    一帮子古怪的人突然落到了唐王府上，自然是引起了全府的守卫的警备，不断地有士兵从各处跑来，把刀枪对准了他们。

    但是秦广他们却不在意，不把这些东西放在眼里。

    “哪个混蛋敢来我家闹事，我李元霸一定不放过你们！”一个雷声一样的声音传了过来。

    过了一会儿，李元霸跑过来了。

    他看到了这么一帮人，愣了一下，接着在人群之中，看到了敖武，嘿了一声：“大哥，你怎么来了？”

    敖武对他点了一下头，自己并不是这里的主要说话人。就没有多解释，要说要由秦广说去。

    “李家小子，你父亲李渊呢！”秦广喝道。

    李元霸看了看秦广，皱了一下眉头，回道：“家父不在家中，有何要事，我能做得了主。”

    此时李渊忙着要造反，自然是要谨慎了，全府都是高度地紧张之中。

    “嗯。”秦广点了一下头。

    他向前迈了一步，接着整个人就不见了。

    李元霸等人都呆了一下，四处找秦广这个人。

    在院子的一个窗户，突然破了，一个人影从里面飞了出来。

    接着又有几个人影从其他窗户飞出来，从衣服上来看，是李府的守卫。

    “啊，阿爷！”李元霸喊了一句，就向那个房间冲去。

    “四儿不要过来。”里面传来了一个声音，那是李渊的。

    李元霸喊道：“是不是一个黑面的进去了，阿爷？”

    “是我。”秦广的声音传了出来。

    李渊说道：“所有人退下。王府内不得有人进出。去办！”

    李元霸愣了愣，但还是听从李渊的话，下去办了。

    所有的士兵都退了下去，沈笑向书房里走去，后面的人也跟了进去。

    李渊虽然被这个突然出现的黑脸吓得脸色发白，但是他极力地镇定自己，此时并没有慌乱。

    他明显是认识丘道长的，看到他进来，不由愣了一下。

    看到敖武，也是惊了一下。

    所有人到齐了。

    秦广开口说话：“本君是阎王殿阎王。”

    韩老鬼说道：“法家。”

    沈笑：“书院。”

    墨问娘：“墨家。”

    其他几人都报出了自己的门派。

    丘道长：“星宿派。”

    最后才轮到了小伊小妮：“我们是慈航静斋。”

    李渊听得有些儿莫名其妙。

    这些儿门派名字，法家墨家，倒是看过书籍，但有一些都不懂。

    敖武没有报名字，也让他奇怪了一下。

    秦广才不理他，直接说道：“你将是下一代的人皇。你接下来造反吧。杨广身边的所有古武修真者，都会离开，过来帮助你，你要在短时间内，登上皇帝之位。”

    接下来就是各种安排，这让李渊听得脑袋都大了，冷汗从头顶流了下来，自己要造反竟然有这么多人知道啊！

    随着秦广的话，李渊慢慢明白了这一帮人是什么人了，心里不由兴奋了起来。

    同时他也接受了秦广的安排。

    秦广算是说服了李渊。

    他跟李渊讲了很多，把他们这些隐世门派说给他听，又要让他保密。事情完了后，墨问娘说道：“此间事了，这二百单六之数，如何分配？”

    这里少了龙虎门的份额，那就是剩下的都留给他们分了。

    于是，龙虎门只得到基本的数额，在场的这几个门派，可以得到一个加成。原来龙虎门的加成，分给了阎王殿，法家，墨家，书院和慈航静斋。

    很快他们分赃完成了，阎王殿，法家，墨家，书院和慈航静斋在气运达到最高时，可以比其他的门派多得到十朵莲花，其他数将平分。

    这些出来的门派，都算是超级门派。在源里面，还有上百家其他的门派没有出来。因为他们的莲花数有的只有一朵，有的干脆没有。

    可见莲花数就是说话权。

    龙虎门在敖武手上，陨落了两个耄耋境，还打伤了他们的门主，使去了这个机会，只拿到基本的份额，可想他们得多恨敖武了！

    ……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)