 第285回：【树嘴】
    第285回：

    ……

    秦广王的到访，无疑是对李渊非常有利的。

    在秦广王他们离开了之后，李渊大手往桌子上一拍，喝道：“唤建成，世民，桔儿，元霸到我房中来！”

    “诶！”李元霸在外面应了一声，随后他又说道：“阿爷，三姐在泰山没回来呢！”

    李渊一直对于这个聪明的女儿很看重，现在听到她还赖在泰山上，想到了敖武就在刚才的人群之中。他误会敖武的身份也是和秦广一样。于是心里更加兴奋了，留在泰山好，留在泰山好啊！

    以后不用回来了再好！

    很快，儒雅的李建成，邪气的李世民，和霸气的李元霸三兄弟进了李渊的书房里，父子几人开始商量起了大事来。

    一个月之后，唐王李渊为清君侧起兵了。

    李渊起兵虽然也是造反，而且因为秦广的到来，起得有点儿急了。更不知道这个起兵的时间比历史要早了一两年。但是人家却是有着十足实的理由。宇文化及这些都城的官员们对于他这个在外的一方诸侯一直是在打压，各种刁难。

    这是所有人都看得到的，现在李家起兵是打着清君侧，也就是要打击你们这些围在皇帝身边一直对李家下刀子的人，不过分吧。

    合情合理的起兵。

    而且李家本来就在太原经营了几年，又是早有准备，于是起兵之后，发展非常的迅猛。

    敖武等人离开了唐王府后，那些百家圣人们要到各处找他们留在古武界外围的门派，让他们在这个关键时期，都偏向李渊这边，不准任何门派和修真者帮杨广。

    不然就是和他们百家做对。

    他们各自都散了，小伊小妮在进行接下来的历练，所以就没有和敖武回泰山去。虽然泰山好玩的好吃的，但是毕竟难得出来一趟，还是多走一走，更好一点。

    他们这些人并不会急着回源里面，因为这一次预言气运会减到六这个极低的数值，他们完全放心不下，所以要在这里等着大局已定，才会走。

    敖武并没有放弃了进入龙虎源内的机会，很大的把柄都放在小伊小妮这两个丫头身上。知道她们要很长时间才走，所以他才会放她们离开。

    少了两个丫头在泰山上，以为可以清净一点，没想到秦广王到泰山来了。

    他拉着牛珥这个徒弟，让她告诉他，敖武的修炼办法是什么样的。

    一连听了三天，秦广被敖武的修炼办法给迷上了。

    “这也太神奇了，不过，修炼的道理却是一样的。这棵树真的是能吐出能量来，用这些能量来修炼，确实是比我们修真的强。”秦广又有些怀疑地说：“但是修真能飞升，能长生。这树之灵气，也能长生不成？”

    他随之又呵呵笑了。

    这个问题他都没法回答，他的徒弟又如何能回答？

    这只能等修炼到那个程度了，才能看出来。

    “树能长生，树徒又如何不能长生？”一个嗡嗡的声音响了起来。

    秦广呆了一下。

    牛珥也呆了一下。

    这个声音，不是泰山上的任何一个人的声音。毕竟牛珥已经是在这里生活了不短的时间，对这里的人算是全认识，哪里会听不出这个声音是谁来。

    不但他们俩呆住了，泰山上的所有人都呆住了。

    特别是敖武。

    这声音……

    这语气……

    “靠！”最先发出声音的，就是敖武。

    因为知道这个声音的人，就是他了。

    老树头竟然能说话了。

    这不是用神识在交流，而是开口发出声音了。

    “灵树长嘴了，灵树长嘴了！”信徒们惊呼了起来。

    所有人都注意到，巨大的灵树，在五十米高的地方，裂开了一个大嘴，此时正在蠕动，像个人一样。

    敖武看着这个树嘴，嘴角抽了抽，太不可思议了。

    此时他正在问老树头是怎么回事。

    老树头对此也是很奇怪：“我也不知道，只是一直冥冥之中，一直想和别人说话，但是他们的神识又不能和我说话。刚才听到秦广的问题，就特别想要回答他，于是突然崩了一个嘴，就说出来了！”

    这难道就是进化么？

    敖武眨了眨眼睛，可能就只有这样一个解释了。

    敖武是明白了这个道理了，其他人却是不明白，他们都震惊地围着灵树，指着老树头。

    他们没法知道老树头形成嘴的过程，但是却接受了这个事实。

    “这树是成精了吧？”秦广说道。

    周围的信徒都对秦广瞪眼，他们才不管你是在泰山顶上大战过的牛人，你对灵树不敬，那我们就不喜欢你。

    “浮浮众生，皆在我胸怀，树能长生多久，树徒就能长生多久。”老树头第二句话吐出来了，回答了秦广的话。

    同时也吐出了霸气。

    这让信徒们听了，一下子激动了起来。

    不但是为灵树的这份霸气而感同身受，再者是为自己能跟灵树一起长生而激动！

    修真者修的不就是一个长生吗？

    普通人更是渴望长生，高高在上的皇帝更是每一代都在追求长生。这是人所共同的。

    没想到入了灵教，就一下子拥有了这样的东西了，如何不让人激动。

    一句话出来后，让信徒们都知道了灵树能开口说话了。

    一句话足够了。

    老树头闭上了嘴，不再说话了。

    但是越是这样惜字如金，越是让信徒们激动。

    而此时老树头却是同样激动地不行，和敖武神识交流，一直分享着自己能说话了的感觉。

    他向敖武请求，让他多说些话吧！

    看他这样子，是会变成话唠的感觉，就算你是个灵树，但是话说多了会让人烦的。

    敖武突然想到了什么：“道德经，太上感应篇，你会读吧？以后你想说话了，就给信徒们讲经吟诵，这样更有范！”

    老树头一听，这个主意也不错。

    于是，敖武把道德经，太上感应篇这些东西，分享给了老树头。

    今天是不能讲了，得保持这一份神秘感，从明天讲起。

    第二天一早，老树头又开口了，那一段很有味道的经文吐了出去后，信徒们再一次激动了起来了，纷纷搬着板凳坐到树下听经！

    ……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)