 第286回：【人可逆天】
    第286回：

    ……

    瓦岗寨人多势广，李密取代了翟让之后，野心更大了起来。

    有程咬金，秦叔宝等猛将的支持，他们直取洛阳。

    洛阳一时危在旦夕。

    唐王李渊造反，兵分两路。

    李建成镇守太原本营，李渊和李世民直逼洛阳。

    李桔在知道了家里起捕兵后，马上回去了，她和李元霸带兵直逼长安。

    李元霸那家伙，是横冲猛撞之人，一堵城墙都能给他给撞出个洞来。

    他去攻城，都不用带攻城的器械了，直接让他这个人形的攻城器械上去就可以了。有他在，哪有一座城不攻克下来的。

    一时间，北方的杨家江山，及及可危。

    杨广刚刚从突厥边境回来，逃过一劫，没想到遇到这样大的困境。

    所有的修真者，在短时间内，都离开了他。

    他不解了。

    丘道长虽然是星宿派的传人，但是他的使命就是在每一次需要算皇气时出场，其他时候根本不用到他这个人。

    所以，他算测完了后回到杨广身边，是他的自由。

    他忍不住，把杨广接下来的命运说给了杨广听。

    杨广呆住了。

    自己的命运，自己的杨家皇朝，就要这样完了吗？

    他已经感觉到，北方的势力与家族，全都倒向了李渊了，杨广的势力在飞快地倒下去。

    他在惊讶，震怒之后，马上开始找到了一条出路。

    他在北方是没办法混下去了。但是他在南江的江都，却是经营了十多年，有南方的少林势力支持着他。

    少林虽然是古武门派，但是他又知道，少林是外来户，古武的牵连并不多，所以还是可以依靠的。到了江都，他可以经营起自己的力量，再次攻向北方来。

    一想到这里，杨广是想到就做的性格，马上把洛阳交托给了孙子越王杨侗，然后他带着皇后带着东西跑向江都去了。

    这是杨广第三次下江南，和前两次的风光相比，他这一次就显得灰溜溜了。

    龙船还在路上，皇后却突然出现在了泰山之上。

    皇后是经过了伪装的，身边只带了几个人，虽然远远地有数十个人保护她，但是却是相当的低调。

    “这位女施主，你是位贵客，请跟我来。”一个穿着干净整齐的中山装的信徒，走到皇后身前，对皇后淡淡地说道。

    皇后身边的保镖都要摆向前拿下他了，皇后听了后摆了一下手。

    她心里奇怪，听他的话，自己是被认出来了。那自己是怎么被认出来的？

    不过看出对方不是有敌意的，她也就没有拒绝，点了一下头，跟着走上前去。

    后面的保镖紧紧地跟着她。

    很快皇后就释然了，因为她看到了敖武。

    “没想到姑姑会出现在这里。”敖武对皇后说道。

    他知道皇后要保密，所以没称皇后，而是称为姑姑。

    皇后笑地对他点了一下头，说道：“早就听说你是这里的教主。现在来这里一看，才知道是真的如此。”

    敖武笑了笑。

    皇后接着解释自己出现在这里的原因：“听说这里有一棵灵树那么灵，他遇到了不顺，就过来求一求签，让他顺心一些。特别是现在身边的重要人物都是出自于这里，所以更想要过来看看。”

    她所说的重要人物，是灵教出去后，被杨广收到身边的人。

    修真者离开了杨广，灵教的高能力的信徒就进一步进入了杨广的眼睛里了。于是提拔了不少的信徒。

    这些出去的信徒，对灵树如同家一般，说多了就到了皇后的耳边了。

    敖武给皇后指了一下灵树，然后引着皇后向灵树走去。

    这时，灵树开口说话了，念起了经书来。

    这把皇后吓了一跳，这可是第一次听说树会开口说话的，更是第一次见到。

    她以为不信，但是那树就在那里张着嘴。

    “果然是灵树，神啊！”皇后有些儿激动地说道。

    她走到了灵树前面，双手合十，虔诚地向灵树祷告。只是她却是不知道，这灵树不是佛祖，双手合十是对佛祖的，不是灵树特用的。

    不过，看着皇后那拧起来的眉头，敖武还是微微的心疼。

    过了一会儿，皇后才睁开了眼睛，微微叹了一口气。

    看来她虽然是祷告了，却还是没有自信。

    听丘道长说，是有很厉害的门派高人指定了李家为下一代皇帝，杨广成了他们消灭掉的对象，只怕没有活命的机会了。

    “皇后何须如此烦恼？纵然天定，人也可逆天！”敖武轻轻地对她说道。

    皇后身体一震，连忙转过头来，看着敖武。

    “你，你说什么？”

    敖武没有重复，他真诚地看着她，让皇后相信了他说的话的态度！

    皇后眼睛和敖武对视了一会儿，心里微微安定下来，又是说道：“可是丘道长说，陛下气数将尽……”

    “纵……然天定，人如何不能逆天呢？”树嘴突然出嘴，发出了声音。

    却是把敖武的话给重复了一遍。

    皇后的脸上满是震惊。

    连灵树都说了！

    这，这……

    皇后心里一下子坚信了下来。

    她一定要把这句话传回去给陛下听，让陛下不丧气！

    敖武伸手示意皇后跟他走。

    两人到了教主殿，皇后看着那些闪电有些儿害怕，但是当敖武带她走进去时，闪电自动弹开，她不由再次震惊这里的神奇之处。

    请皇后吃上好果子，喝上好茶，敖武对她说道：“杨广是一个好皇帝，也是一个坏皇帝。要想自己不被淘汰掉，就要改掉他的毛病。”

    虽然敖武直呼天子的名字，但是皇后此时却不计较，更想知道后面的话。

    “你说……听说这里的人都称你为冕下，本宫也这样称你，冕下！”皇后使用了官方的称呼。

    “民为水君为舟，水可载舟亦可覆舟。”敖武淡淡地说道。

    皇后听了这句话，再想想现在的局势，不就是应了这句话吗？

    “羊毛出在羊身上，牧而取毛不可牧而杀羊！”

    皇后再次把这句话同现在的局势联想了起来，确实是把百姓逼急了。

    ……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)