 第287回：【女人之争】
    第287回：

    ……

    “可是，只怕为时己晚！”皇后叹了一口气。

    她经过敖武的两句话的点拔，一下子明白了杨广做下的错事。

    但是现在天下大乱，大势己去。知道自己错了又能怎么样？

    天下大部分的百姓都起来造反了，不少的王侯大臣也反了，古武门派都离开了，现在说杨广是光棍司令，那是一点儿错都没有。

    不管现在杨广知错还是不知错，他的命运都已经注定了！

    “确实是晚了。”敖武回道。

    皇后听了，脸色不由黯然了下来。

    敖武接着说：“晚了是等死，还是改变。就是你们自己的决定了。”

    皇后一怔。

    不改变就是等死，改变了说不定有生存的希望。

    她脸上不由一喜，想明白了过来，点头说道：“是，本宫回去后一定好好劝陛下。”

    “和你说话，真是有种相见恨晚的感觉。要是早听到你这些话，那么陛下　就不会走到这一步了。”她叹了一口气，“没想到晴娘找了你这样一个好女婿，现在天下有百万人都是灵教的教徒，号召力强大无比。凡那些进入宫中的教徒就各各都念着你的名字，似乎你一句话让他们上刀山下火海，他们都会去做！”

    皇后上泰山来，不可能只是来看一看灵树而已。

    而她现在说的话，就是她来泰山的一个目的之一。

    “现在陛下身边无人可用，冕下你过来陛下这边吧，陛下一边会封你为国师。你也不用做什么，只要一句话，百万教徒就会归顺于陛下，陛下一定会报答你的！”

    “再者说了，你是一教之主，却在陛下那里只挂着一个县令，实在是有点儿小气。陛下只要高兴了，就可以把鲁郡划给你，一郡之主，才像样子！”

    皇后微笑地看着敖武。

    敖武脸上也保持着微笑。

    等到皇后把话说完后，他不卑不亢地说道：“不管是一县之令，还是一郡之主，我都是灵教的教主。教徒们并不会因为我是县令或者是郡主，而觉得我高大多少。他们崇拜我，是因为我的能力。”

    这淡薄名利的意思，就是在拒绝皇后，皇后脸上一怔。

    敖武接着说：“教徒们爱功利，是他们的自由，他们加进陛下旗下，是为了光宗耀祖，我不会管。不想加入，是他们有自己的价值观和利益选择，我也不会管。所以陛下要想拉拢到更多的教徒加是，就要看开出的条件能不能吸引这些教徒了。”

    “你是他们的教主，就不能……”皇后请求。

    敖武最大的分寸：“我同意他们加入。”

    皇后低下眼睑，想了想，又提出了要求：“现在古武门派都加进了李渊这老贼那边，那么你能不能让教徒们不要加进李老贼那边。……就算不为陛下考虑，冕下你想想，要是到时候两军打起来，教徒们相残，那可不好！”

    “那是他们的选择。每一个独立的人都要为自己的选择担起责任。”

    皇后听了这话，失望了。

    不能让敖武把教徒从李渊那里抽出来，就不能给杨广拉一点优势出来了。

    “那好吧。冕下想要保持中立，那本宫尊重于你。不知道冕下的仙丹，现在可还能给本宫？”

    敖武的丹药，是好东西，小丹可以给将士们用，而血气丹以上的丹药，可以用来拉拢修真者。虽然现在修真者都投李渊那边去了，但是要是丹药给得够，说不定他们会反回来。就算修真者不回来，那么也可以用来奖赏收买教徒，拉拢更多的教徒。

    这是皇后最后的希望，她期翼地看着敖武。

    敖武点头。

    皇后惊喜了起来。

    “就算战乱，丹资依然不涨价。”敖武对她笑着说，“原价！”

    “好！”皇后放下心来了，和敖武订下了下一批的丹药。

    一颗培灵丹，十颗血气丹，若干小丹。

    事情办完之后，皇后就要下山去。

    敖武和她走到了门口，突然外面响起了一个喜鹊一般的少女声音：“敖武，敖武，我来了，真是累死我了……”

    这什么人，在这泰山上，几乎所有的人都叫敖武为冕下，这个直呼名字的少女，一猜就是和敖武那种特别暧昧的关系的人。

    皇后一边想，一边走了出去。

    外面的少女也冲了进来。

    敖武听到李桔的声音，脸上自然地笑了起来。这个笑容落到了皇后的眼睛里，更加证明了自己的想法。

    这时，一个少女进来了，出现在皇后的视线里，皇后看得一呆了。

    李桔的身材高挑，在这个普遍很矮的古代里，她一米六五的小鸟依人的身材，却是比男子还要高。

    她的骨架很大，虽然骨感了一点，但是在这个发育的年龄里，也同样是前突后翘，很有曲线。

    此次她过来，穿着一身铠甲。铠甲似乎是为她量身定造一般，竟然能看出小蛮腰来。

    但是你妹啊，这是制服哦不是，这是军服好不好，而且是唐王李渊的军服。

    当然了，李桔是李渊的女儿，最近在带兵攻打长安一带，不穿唐王李渊的军服难道还穿杨广的啊！

    问题是皇后就在这里，穿着唐王的军服出现……

    敖武果然看到，皇后的脸色变了。

    “敖武你有丹药吗，我那边用完了，急着用……呃……”她看到皇后，脸色也怔了一下。

    “皇后！”李桔惊呼了起来。

    皇后后退了一步，有些儿害怕这个娘子将军把她这个皇后给拿下来。

    但是想一想在敖武这里，不用怕出事。

    她正了正色，说道：“正是本宫，冕下是本宫的女婿，刚才已经把他的丹药全都给包下来了。”

    敖武看了看皇后，这是针对上了。他刚要说话，李桔却是抢先行动了。

    她走过来，一下子勾住了敖武的手臂，很小鸟依人地说道：“他会为我私藏下丹药的。”

    说完，她抬起头，深情地看着敖武，问道：“敖武你说是吧？”

    敖武嘴巴刚张了一下，李桔又抢着话说道：“皇帝什么时候有公主嫁给了你了，你什么时候成了皇后娘娘的女婿了？”

    皇后却不会和李桔一样抢话，她微笑不语。

    敖武说：“皇后是钟晴的姨，所以说我是她女婿也不算不对。”

    在他说话的时候，李桔一边拉着敖武的手往里面走去。

    皇后看了看，不能现在走了。

    她听到敖武和李桔说话时，说出了她的名字。她马上想起了李桔这个名字。

    “你是李渊的女儿！”皇后吃惊地说道。

    最近在杨广收到的战报里，这个李桔的名字可是跟李世民，李元霸出现的一样多。

    这个姑娘太厉害了，用计可兵不血刃拿下一城，比起李世民，李元霸这些打死打拼的男人要可怕的多。

    没想到就是眼前这个娇滴滴的娘子！

    “正是本姑奶奶！”李桔挺了挺胸脯，很自豪地说道。

    皇后坐到原来的座位上，夸道：“娘子真是一条好汉，一夜连拔十八城，还有一城是兵不血刃，真是太厉害了！”

    这话怎么有点儿诡异？

    李桔没想过来，但却是气势不减地说道：“那是当然，暴君无能，奸臣当道，我们当然要还天下一片朗朗乾坤。就是你们倒好，守不住江山了就要跑到江都去当缩头乌龟了！”

    “天下王土，莫非皇权。陛下要到哪里何不可？”皇后顶尖道，“就算太原也是王土！”

    李桔转过头，问敖武：“你给我留多少丹药了，这次受伤的士兵很多，你……”

    敖武淡淡地看向她。

    李桔一接触就马上失败了下去，马上低下头认错道：“我错了啦，怎么会管你卖药给皇后……但是你也要留一点给我好不好，我好不容易才过来一次，可不能空手回去了……”

    “好。”

    皇后的脸色又是一变。

    等到送走了皇后，敖武咪着眼睛对李桔说道：“你倒是厉害啊，把皇后气得半死才走。”

    刚才那样娇滴滴，当然都是在骗皇后的。

    想想女汉子的李桔，哪里会那样千娇百媚？

    “哼！”李桔哼了一声，就不理敖武了。

    李桔这一次过来泰山，一是战线那边的丹药快要用完了。二是她借机跑过来敖武这边，算是假公济私，跑过来玩两天的。

    拿了丹药之后，还要敖武的飞剑送她回去。

    送走了皇后没几天之后，敖武就收到了情报消息：泰山灵教教主开口断言，天子气数不但不断，而且定会逆天。灵树开金口，重复了这一言论。

    这话一出，原本都不看好杨广的家族，都一下子处于观望状态了。

    另一个消息是：教主冕下丹药支持陛下收回复地，平乱天下。

    这话一出，那些造反的人都吓了一跳。

    瓦岗寨，杜伏威，窦建德，甚至是唐王李渊这些人，手下都有着大量　教徒。要是敖武倒向了天子那边，这些非常好用的教徒就会流失，对于他们来说，可不是一个好事！

    敖武听了后，笑了笑。

    这是一个女人的手段，为了帮助自己的丈夫而已。

    却不知，这是作用非常大的舆论战术！

    ……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)