 第288回
    第288回

    ……

    敖武自然不会去和一个女人计较。

    于是他没有站出来反驳，就让皇后这句话更显得真实了。

    这个话传到了秦广的耳朵里，秦广皱着眉头，问敖武：“虽然你用灵树聚起了百万信徒，但是也改变不了这天下大势？”

    “一个女人之言，难道秦广王也相信了？”

    敖武哈哈一笑，说道。

    秦广听了，也呵呵一笑。

    强者自然是仁者见仁，智者见智。

    而天下人，却是都在考虑敖武的态度。

    皇后那边的速度很快，马上让人带着钱过来购买敖武的丹药，还说因为丹太多，要敖武的人保护回去。

    于是一路上太过于招摇，让路上的那些人都以为传言是真的。

    这使得泰山附近还有以南那边的势力和造反势力，都一下子安静了下来。

    在杨广的控制下的平民也安定了下来。

    但是一个月后，北方传来了唐王的消息。

    他们也同样从泰山上买到了丹药，而且也得到了灵教的护教队的保护，一直送到了军营之中。

    一下子就冲散了皇后经营出来的气氛。

    而且突现出了泰山中立的地位。

    那些儿冲到泰山上，想要找敖武算账的百家圣人们，在看到局势舆论转变后，都闭上嘴了。

    他们倒是对于敖武的丹药产生了兴趣，于是没事就留在泰山上，研究一下丹药。

    当然，丹药都是要付钱的。

    李渊不是一个会吃亏的人，他在这个丹药上一下子看出了泰山这个中立势力的作用。

    于是没半个月，一支喜庆的队伍到了泰山，李桔穿着一身花衣，跑下来抱着敖武。

    随之同时，敖武传出了绯闻了，他要成为唐王李渊的女婿了。

    这明明是有准备的吵作。

    像皇后之前的丹药护送，一路走过去，上亲眼见到的势力们都相信了皇后说的话。

    皇后的举动其实很快就传到了李渊那里。李渊也是及时做出了反措施。

    但是还是等了一个月才有消息传到了南方，破了皇后的舆论。

    这就是古代信息传播过慢的原因。

    也正是这个原因造成的一个月的时间，让南方的民心军心暂时稳定了下来，让他得到了短暂的整休的机会。

    所以李桔到泰山来，也得有一个月左右的时间才能把这些消息给传出去。

    但是现在是同步传开，明显是在这里下了大功夫了，只怕到处都有他们的小道消息传播人员。

    敖武巴了巴嘴，有些儿无奈，接着又是笑了。

    这似乎对他有好处。

    不是私人的好处，而是大局的好处。

    李桔到泰山没两天，竟然又来了一个少女。

    杨月容以最庄重的公主之姿，到了泰山了。

    那庞大的公主仪仗，确实不是盖的。

    她的这个出现的时间，也是有点儿不对。

    就算李渊的消息传播速度做了很大的升级，让江都那边一下子知道了。但是要组织这样庞大的仪仗，还要送人过来，明显不是两天　就可以做到的。

    所以，杨月容只怕是在路上好久了。

    两人是不约而同的到了泰山。只是杨月容路程远了一点，所以慢了两天。

    她为什么会出现，这只怕要说到皇后在这里看到了李桔，并且被李桔气得个半死说起了。

    唐王那边用女儿来勾/引教主，所谓英雄难过美人关，只怕早晚会偏向唐王那边。

    所以皇后不放心。

    唐王有女儿，陛下的女儿可就更多了。

    于是她回去后，就马上在做这方面的准备。

    不过并不是哪一个女儿都有这个资格。

    她想到了叛逆了一段时间的杨月容，正是她当初的叛逆，才会跑出来认识了敖武。她就是最佳的人选了。

    于是，她马上说服了杨广，把这个都十四岁的女儿送到了泰山这边来了。

    两个女人是有备而来，那么见面的情况可想而知了。

    一下子把泰山给整成了一个醋山。

    不过，只用了一个下午，泰山的醋味就消失不见了。

    所有人都对敖武竖起了大拇指，御/女/有方啊！

    敖武的办法其实也很简单，把她们一个打发到东边去，一个打发到西边去。为了讨好敖武，她们都认真地去完成敖武给的任务，于是两人错开了，也就没事了。

    在于唐王李渊与杨广的战争中，以这样一种喜庆欢乐的手段在斗来斗去吸引了其他人的注意力的时候，一些大的动作也在悄然地发生着。

    李渊并没有停下对于北方的城池的攻战，一路拔城拔寨，北方都快要成为他李家的天下了。

    长安和洛阳，随时都会落到他们手上。

    而杨广则是做出了一个大胆的，他下令把北方的兵力和一切资源，都往江都搬去。

    太北的地方，没办法撤得太彻底。

    但是靠近长江一带的地方，却是可以全都撤走。

    可见，杨广下的命令是有多果断，在长江以北附近一带，坚守下来，还是能保住不少城池的。但是杨广还是很果断地把长江以北的地盘，全都给放弃了。

    不但连兵力，还有连百姓也都一起带走。

    但是，古代人都不愿意背井离乡，都想留在家乡里。

    百姓不走，那么就不能留着给唐王李渊，于是下令杀害这些不愿意走的百姓。

    要是以前，那么只会发生悲剧。

    但是现在，灵教已经发展起了这么多的信徒，泰山向外扩散出来的地方已经很广了，长江以北的这些百姓，已经有不少百姓是属于信徒了，有着很高的武力。

    杨广的士兵想杀人？那是不容易的。

    于是，经过了反抗后，士兵们败退了。

    百姓们一句话：我们是灵教的。

    士兵就不敢再来骚扰了，也不敢屠杀他们。

    于是，其他地方的百姓也都学上了这句口号，见到士兵就说是灵教。

    已经答应要走的百姓，也回来了。

    于是，杨广的撤离计划遇到了僵局。

    敖武知道了这件事后，说：“不得对无辜的教徒进行杀害。”

    至此，杨广才放弃了坚壁清野的计划，只是把能撤走的东西都给撤走了。

    杨广撤得太早，让势力还没有发展起来的李渊没办法马上接收这些地盘。

    于是其他造反的人，马上占下了这些地盘。

    一时间，整个长江以北的地方，都乱了起来。倒是杨广搬到了江都，集全国之力稳定下了南方，势力又坚又硬，成了不可动摇的最大的势力。

    而杨广接下来发布对于南方的政策，都是很优厚。可以看出，杨广是把敖武说的话给听了进去了。

    本来恨杨广的百姓，一下子看到了南方的人政策那么好，都有些儿羡慕了起来。

    他们现在都还处在水深火热之中，天天有战在打。

    此时的中原形势，是指定的下一代皇者李渊，还需要时间来消化北方的势力，北方的势力没有消化完，自然不会去进攻江都。于是形成了北方乱，南方安定的格局。

    照这样下去，想要攻下南方，那得用更长的时间了。

    而且南方集一国之力，坚硬得很，要想攻下来不容易。

    说不定还会被南方休养好之后，反攻过来。

    这样，秦广他们想要的唐王李渊快速成为中原皇者的事情，就拖慢了不少了。

    “敖武，你说这是怎么回事？”

    “就是，你一个小年轻人，竟然搅乱了我们的局？”

    “这样搞下去，中原何时才能统一？”

    敖武一摊手，说道：“你们看一看，现在南北两方，哪一方的气运更旺？杨广现在改性子了，跑到南方去经营了，那么南方会气运越来越旺。杨广是在南方经营多年了，才会在短短的时间里有这么快的效果。到时候你们要是让唐王李渊去，李渊可没有杨广在南方的这个魅力。于是李渊只经营北方，南方则是不管了。那么就变成了，北方恢复到杨广他爹杨坚的程度，南方就落后了。那还不就是只提供了一个北方的气运给你们吗？”

    “你们要全国都有足够的气运给你们，那就先保持这样吧，不然乱套起来，你们最害怕的气运六，就会出现了。当然了，南北两制，也是更好的办法！”

    “胡闹，南北两制，只分分散了这个国家的气运，不可能让气运更好！”

    有人反驳道。

    他们都保守地不同意敖武的话。

    南北两个朝廷，以后两朝一直打战，只会一直消耗下去，不会出现和平，就会得不到休养，就不会让气运给升到最高去。

    他们想要把气运升到最高，然后造出两个期颐大圆满境的高手。

    南北两个势力，只怕没办法。

    所以他们可不同意。

    不过，要是在最近的时间里气运变得最低，变成了六，也是他们最不愿意看到的。

    所以，他们虽然嚷得很大声，但是却没有真的动真格的。

    于是，暂时就保持这样下去。

    暂时平静了下来。

    敖武发现这些人还没有回源里的意思，心里也着急。

    他急着去救钟晴，却要等着他们。

    他们要等到天下大定后，才会离去，这让他郁闷得很。

    而南北两制的事情，却是　敖武要布的局。

    简单地说，敖武的灵教已经越来越大了，势力已经盖了半个天下了。而且现在很多势力中的力量，都是依靠教徒。

    这就使得灵教的地位更高了。

    如果只有一个朝廷，那么就会产生教权与皇权的冲突。

    到时候，敖武要面对皇帝的逼紧，那就不爽了。

    而弄出这样一个南北势力来，那么中华就变成了一教两朝，这个灵教在其中起的作用，还是非常大的。

    以教为大，朝廷为平衡。

    而且灵教能给天下和平，因为灵教只要信徒，提供信仰就可以了。战争只会减少人口，所以灵教只要平衡了他们后，就会让这天下一直和平下去。

    随着时间的增长，灵树的灵气覆盖越来越广，到时候全天下都成了灵教的信徒，那时候，提供的灵气，就广了。

    这就是敖武想要的一教两制。

    不过现在不能说出来，只能控制着他们往这方面发展。

    而没过多长时间，边境传来了不好的消息。

    因为杨广抽走了兵力，李渊忙着收中原内的地盘，边境几乎没有人把守，高句丽，突厥，吐蕃，集结兵力向中原而来。

    一时间，连拔数十城，这下子让北方更是大乱了起来。

    杨广在南方哈哈地笑了。

    让你们想要偷我的江山，现在等着被北方的势力给消灭了吧。

    只要经过了与高句丽，突厥，吐蕃的入侵一战，李渊的实力又会被削了一层，过个几年，杨广就可以北上收回江山了。

    这使得杨广更加地佩服敖武了，马上封了敖武为国师，还把鲁郡送给了灵教。

    敖武没有表态，但是那些占有鲁郡的造反势力，马上把鲁郡让出来了。

    他们可不敢占着敖武的地盘。

    就算敖武没出声，信徒们可不会同意。

    “现在不是争地盘的时候，所有教徒，都应该北上西行，保卫家园不受外族的入侵！”敖武发话了。

    一下子，几乎不管是哪一方的势力，里面的信徒都放下了自己的战，向北方，西边跑去了，保卫战开始了。

    敖武知道萝莉在吐蕃，他坐着飞剑，去了吐蕃。

    刚一到雪山，就看到山下驻着一支军队，看样子是围住了雪山了。

    “怎么回事？”敖武问道。

    “他们要对中原发动战争，我不让，于是他们就把我的支持者都抓起来了，并且围住了雪山。”萝莉气愤地说道。

    敖武歪了一下眼睛：“你明明打得过他们？”

    “我这不是在等你过来帮忙吗？”萝莉嘻嘻一笑。

    敖武带着萝莉，坐在飞剑上下了山，在半空中对军队喊道：“我以圣父之名，不得对中原发动战争！”

    萝莉把敖武的话翻译了过来。

    下面出来一个头领模样的人，喊道：“圣父不是我们的圣父，他说的是中原话，他是中原人，当然不会同意我们对中原发动战争，他只看到中原温饱，不会管我们死活！”

    敖武看到这家伙，就是禄东赞，二话不说，直接把他给拉了上来。

    ……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)