 第289回：【手足】
    第2**回：

    ……

    军队哗然，他们的主师禄东赞被抓，全都拿起兵器，想要救下禄东赞。

    敖武在空中，他们够不着，有个急姓的勇士拿起弓向敖武射了一箭。

    但是他射完之后，就呆住了，脸白如纸。

    因为敖武突然转过身，把禄东赞对着他。

    箭直射禄东赞。

    不但那个射箭的勇士吓坏了，那些吐蕃士兵也吓坏了。

    禄东赞机智过人，但是看到一支箭向他射来，他却淡定不能了。

    半个呼吸，箭就带着啸声到了禄东赞的面前，速度太快，禄东赞从感觉到箭到现在，都连眨一下眼睛都没有，只是本能地全身给崩得紧紧的。

    敖武伸手，一把握住了箭杆。

    闪着寒光的箭头，就在禄东赞的鼻子前面一厘米处。

    禄东赞的眼睛瞪得大大的。

    似乎是故意吓他的一般，敖武的手定在那里，让箭停在他面前让他好好看清楚。

    箭尾羽还在翁翁地颤抖，似乎力气未尽，要是敖武的手一放，箭还会向前面贯穿禄东赞的鼻子一般。

    敖武手一放，箭掉下了空中，落到地上。

    落地有声，响在每个人心里。

    禄东赞这才意识到自己没事了，脱离危险了。

    他崩紧的肌肉，一下子松了下来。

    哗啦啦啦……

    他裤子有一股浊黄的水流了下去。

    这可把禄东赞给丢人丢到家了。

    下面的士兵都不敢直视禄东赞，敖武提着他到了山壁上，拿出了两把刀，叮叮的两声，钉进了他腋下的衣服里，刀背向上，让他两只手架在刀背上，就这样把他给钉在山壁上了。

    下面的士兵看得有些儿傻眼了。

    “凡我灵教信徒，凡受我灵教粮食恩惠者，不得对中原手足相残。如有违者，就是这个下场。已经去边境的勇士，可以马上回来。没有回来的人，他的部落的族长将要被抓来钉在这里。部落中的玉米土豆，将会被没收！”敖武对他们说道。

    萝莉把敖武的话给传了下去。

    所有的人都在下面交头接耳。敖武的厉害，已经让他们见识了。

    他们军队中的勇士，都有一部分人**了敖武的灵气。

    这是敖武神识控制的灵气，他们更容易感觉到敖武的威严。

    此时敖武看着他们，他们都不由后退了几步。

    萝莉对他们说道：“回去，把圣父的话告诉所有的部落！”

    勇士们轰然而逃。

    敖武和萝莉两人回到了山顶上去，此时的灵树已经长到了两百米高了。

    这里是高原上的山，本来海拔就高，再长上两百米，海拔更高了。

    和老树头的灵树比起来，要差复多了。

    不过他张开的树冠，却是不比老树头差。

    这是不往高度长，往横地长。

    “你要把他钉在那里多久？”萝莉小声地问道。

    禄东赞被钉在那里，却是不敢挣扎，就怕掉下去了。

    敖武点了几下他的穴位，把他体内的灵气给封了起来。他没有了灵气，就没有了能力，没办法从山上爬下去。要是一不小心从刀上掉下去，那么就要掉到五十米下面的地面了，只怕只有死一条路可以走了。

    “晒个几天再说。”敖武点了一下头。

    他对萝莉问道：“你现在学习三昧真火，觉得怎么样了？”

    上次敖武就把三昧真火教给了她，这次来就顺便来验收一下她的学习成果。

    “嘻嘻，我已经学会了，你看！”萝莉手指一弹，一个火苗出现在她的手指上。

    敖武点了点头，学得还可以！

    “吐蕃人太难管，你要敢于下手，威慑他们。谁要是不听话，那么就用三昧真火，把他们的玉米土豆给收回来，他们之前战争，是为了粮食。现在都已经有了土豆和玉米，那么还要战争，就是贪心了。必须管住他们！”

    萝莉听了这话，低头看了一下她手指上的三昧真火，不由叹了一口气。虽然敖武说得对，但她不忍心下手，毁了粮食。

    “我要守在泰山，要加紧时间**，还要看着小伊小妮他们什么时候要回源里去。这里就交给你了。”

    萝莉嘟了嘟嘴，点头答应道：“好吧。”

    说完之后，敖武就跳上了飞剑，往回飞去。

    到了边境上，敖武看到了数次经过这里的松州此时已经被吐蕃军队给占领了。

    他想了想，还是落了下来。

    吐蕃军队看到有个中原人，马上冲过来。

    但是都被敖武给**在地上了。

    “给我出来一个会说中原话的，本圣父在此。”敖武喊道。

    他们眼睛里透着迷茫，明显是听不懂。

    听不懂敖武就打，打了半天，地上都躺了不少人了，终于有一个别扭的口音响起来：“我，我会说……”

    敖武这才停下手来，他把在萝莉那里说的话，说了一遍，让他翻译出来。

    士兵们听完后，看了看手中的兵器，都不舍得回去。

    “你们是哪一个部落的？”敖武问道。

    那个翻译官说了出来。

    “给你们一个时辰，退出去。”敖武说完后，就跳上了飞剑，离开了这里。

    但是吐蕃士兵们却没把敖武的话当回事。

    他们都认为，敖武这种只是停一下就走的神人，不会多管他们的事。

    于是，看到敖武走了，他们也就继续享受着这种占领后的生活，过几天还要继续向内地进侵。

    但是他们没想到，敖武并没有离开，而是去了其他的城池，做了同样的事情。

    那些占领了隋朝城池的吐蕃军都被受到了警告。

    一个时辰之后，敖武回到了松城，吐蕃士兵看到了，呆了一下。

    敖武没和他们废话。他到了他们的后勤粮草处，找到了土豆和玉米，全都一把火给毁了。

    吐蕃士兵们呆住了，他们自从吃上了土豆和玉米后，就把这个当主粮了，打战当然是带来当军粮了，现在敖武却是一把火给烧了，他们大军就一下子断粮了。

    随后敖武离开了。

    吐蕃将领还在研究是要回去，还是以战养战，只要再攻下一座隋朝的城池，就可以抢到粮来吃了。

    但是三天后，他们的部落传来了坏消息，他们部落的土豆和玉米庄稼，都被烧光了！

    敖武说的话，实现了！

    ……(未完待续。)