 第290回：【篡位】
    第290回：

    ……

    薄薄的银色月光撒在江都的行宫之中。

    华丽，精致的宫殿，在一片静谧中显露出一种高贵的气息。

    杨广在坚硬，冰凉的地板上来回踱步。

    他缩到了江都来，显得有点儿憋屈，但是随后的一系列的动作，却把杨广近两年来的背字给反了过来了，一下子找到了自己的优势。

    虽然北方现在已经脱离了他的控制，虽然大部分的王侯都反了。

    但是他的地位却一下子稳住了。

    他现在心里充满了豪情，只要自己再忍耐两年，就可以再杀回北方去了。

    现在北方有各路反王，突厥，高句丽，吐蕃都想要进入占一**，使得北方全都乱了起来。杨广是希望越乱越好，这样对他越有帮助。

    但是也有一点儿不好的，泰山的敖武一句话放下来，所有的灵教信徒都跑去边境打突厥他们了。不但李渊的军队中的信徒跑了，杨广的手下们也都跑去边境了。

    李渊还有那些儿修真者，所以高端武力上的对比，李渊保留了，而杨广却没有了。

    而最近的迹像，似乎李渊要往南方这边冲过来，已经开始真者手下的杨广很清楚其中的差距。

    所以，现在就算是杨广跑到南边来，也同样受在岸的那边集结兵力了。

    对此，杨广只

    能避着他们。普通士兵和修真者打起来，曾经拥有修到了外族入侵的影响。

    哗，哗，哗……

    “嗯？”杨广看向宫殿门口，一个身穿铠甲的将军走了进来。

    宇文化及穿着一身银亮色的的铠甲，一只手按在腰间的横刀上，虽然身材并不那么魁梧，但是这一身装扮却让他身上多了一股威严。

    杨广眼睛眯了起来，质疑地问道：“宇文丞相，你深夜入宫有何事，一身武装当知何罪？来人啊！”

    他一看到宇文化及这一身装扮，马上想到了不祥的事情，连忙喊了起来。

    但是外面一点儿动静都没有，完全没有卫兵回答杨广的话。

    这让杨广心里一沉。

    “哈哈哈……”宇文化及笑了起来，笑得很开心。

    笑声里有一股肆无忌禅，这让杨广心里更加的不安！

    宇文化及一步一步向杨广走了过来，一边说道：“外面的士兵都被我给撤离了，不愿意离开的都被我杀了。现在你是叫天天不应，叫地地不灵。识相的，马上写下诏书，把皇位传给我，不然让你死无全尸！”

    他的狼子野心果然如杨广所料想的那般。

    “宇文化及，朕待你不薄，你父子二人都掌管着朕的重权，已经封王封帅了，你们还有什么不满足的？”杨广看着一步一步走过来的宇文化及，却是没有后退一步。

    宇文化及只是个老头子，杨广不用怕他。

    甚至是杨广的武力都要比宇文化及还要高，要是宇文化及再走近几步，杨广都能出手拿下他。

    “没错，我们就是不满足，我们是封王封帅了，接下来只有你把皇位让出来，才能让我们满足！”宇文化及停了下来，没有继续再走近。

    他盯着杨广，目光像针一样打在他身上：“你身边已经没有了那些修真者了，连灵教教徒都去了北方打战了。你身边的士兵都被我给放倒了。你再没有自保之力。而我已经控制了你的半个行宫，我的儿子宇文成都是天生神力，以一敌万，江都再没有人能够挡得住我！”

    “写下诏书，我念在你对我宇文家有知遇之恩的份上，我会留你个全尸，不会为难于皇后。不然，哼哼……”宇文化及继续说道。

    听到皇后，杨广的眉头动了一下。

    那是他的爱人，他的逆鳞！

    这时，门外哗哗哗地冲进来了一帮人，他们身穿铠甲，手拿横刀，刀尖滴着鲜红的血珠，只怕刚才倒在他们刀下的人不少。

    “父亲，都做好了，只要把杨广给杀了，明天就可以出宫去把其他的军队给接收了！”宇文成都说道。

    他身体魁梧，仿佛和这里的人不同种族一样，一身铠甲被他的肌肉给撑得大大的。在他身上血气澎湃。

    “好，给我把昏君拿下，为父亲自来写诏书，再让他按下玉玺！”宇文化及喝道。

    宇文成都点了一下头，转过身，像狼一样绿的眼睛盯向了杨广，一步一步向他走了过来。

    每一步都给杨广一丝压力，压得他强壮的心脏有种停顿的感觉。

    宇文成都不是宇文化及这个老头，他是一个青壮，他天生力大无穷，他能手撕蛮牛，是个非常危险的人物。

    但是杨广却还是没有退一步，退了就怂了，退了就输了气势了。

    他不退，不管是宇文成都，还是后面的宇文化及，还是那些跟着造反的士兵，心里都硌着块石头，心里一直放不下来。

    这就是做坏事心虚！

    “锵！”宇文成都把手中的横刀往旁边一扔，捏了捏手指。

    似乎下一刻就要用这双力大无穷的手指把杨广给捏死了一般。

    他通过这样的方式，来增加自己的底气，不要被杨广那无形的底气给压倒。

    “宇文父子竟然敢造反，朕要灭汝全族！”杨广嘴唇轻启，吐出了几个字。

    这个时候，他还把自己当成皇帝，说出这样的话。

    宇文化及听了，哈哈笑了起来，觉得杨广真是搞笑。

    后面的士兵也哈哈笑了起来。

    “方包子，给朕杀了宇文成都！”杨广说道。

    方包子？

    什么包子？

    宇文成都和宇文化及父子都呆了一下，难道杨广还留下了他们不知道的武力不成？

    不可能，他们父子对杨广是再熟悉不过了，怎么可能有他们不知道的武力存在？

    而接下来发生的事情，让他们父子终于知道，确实是有一股他们不知道的武力。

    一个身穿中山装的男子出现在宫殿的柱子后面，一阵强大的气势散发了出来，让人呼吸一窒。

    刚才他藏在那里，一点儿气息都没有。现在一出现，就涌现这么强大的气息，可谓是静如处子，动如脱兔！

    ……(未完待续。)