 第291回：【小动作】
    第291回：

    ……

    “你，你是灵教的信徒！”宇文化及认出了方包子。

    那一身白色的棉纺织中山装，正是灵教的标志。

    特别是他身上散发出来的那一股气息，强者的气息！

    “灵教弟子，方包子。”方包子自我介绍道。

    他的相貌是相对猥琐形的，但是此时加上他那威压的气息，却冲淡了不少。

    宇文成都警惕地看着他。

    宇文化及质问：“灵教的　人不是多去边境了吗，你？”

    方包子就是那一个被敖武抓到现形的强/奸/犯人，他被关禁在泰山之上，劳教了两年多，虽然失去了两年的自由，但是却也相对得到了好处。

    其他的教徒修炼到了一定的程度，他们就被叫下山去。

    而方包子则可以在泰山上包吃包住，还能一直长期的修炼。

    等到他劳教出来后，他的修为就是比别人要高出了一截。

    此时他散发出来的气息让宇文化及和宇文成都感到害怕，正是这一段时间的功劳。

    因祸得福！

    “我奉命留下来保护天子！”方包子回复道。

    宇文化及脸色变了一下。

    没想到杨广还留了这样一手，而且方包子的奉命，只怕是奉敖武的命。

    那么可以想像得出，灵教与杨广的关系有多好。

    但他却是怎么也不会想到，方包子是说了谎的。

    宇文化及以为成了灵教的教徒之后，对于敖武的这个教主的话是绝对听从的。就算是信仰再强大的信徒里，也会有一些儿忤逆之人，会为了利益而放弃信仰的。

    像方包子这样的人，本来听到敖武的话后，也要跟着其他人一起北上。

    但是杨广开出了很多的好处，想要多留下几个信徒来，方包子犹豫了，最后偷偷留了下来。

    宇文成心里计算了一下两人的差距，心里虽然有点儿没底，但是只要自己杀了杨广，那么方包子再强大，也没有用。

    在计算了一下和杨广之间的距离后，宇文成都猛地向杨广冲去。

    方包子在宇文成都一动之后，也跟着动了起来，向宇文成都冲来。

    杨广后退，他知道自己虽然也习得一身武艺，但是和宇文成都这个一身怪力的人比起来，那是完全的没有胜算的。

    他这一退，给方包子增加了时间。

    不过，宇文成都与杨广的距离要近了一点，他很快追到了杨广身边，一只大手拍过来。

    杨广连忙抽剑一刺，使得宇文成都冲势一缓，杨广接着一扫，宇文成都想要冒死冲过来时，又是不得顿了一下。

    “喝！”方包子冲到了，一柄剑向宇文成都劈了下去。

    宇文成都举手去挡。

    他身上的铠甲，手臂上有甲板，叮的一声，剑劈在他的甲板上。

    宇文成都手臂上的怪力向上面推了上去。

    他曾与手下对练过，手下拿着陌刀劈下来，他都能挡住，并且还反击上去，把陌刀给推开，并且还把对方给推得后退了。

    可见他的力气是有多惊人。

    但是此时，宇文成都却感觉到他的力气如泥牛入海。

    方包子的力气竟然也大得惊人，把宇文成都的力气给抵消了，还压下了宇文成都来。

    宇文成都脸色微变，眼睛瞪圆，脚下一沉。

    他伸出手，向方包子打去。

    方包子同样伸出一拳，砰！两人同时后退几步。

    这时候，杨广已经退出了安全的距离，方包子与宇文成都放开手脚，打了起来。

    宇文化及眼睛盯向了杨广，对手下士兵喊道：“杀了昏君，我会给你们封侯拜相！”

    士兵们抽出了刀，刷刷的响，接着向杨广冲了过来。

    而杨广这时候，身后出现了几个人，他们同样身穿着中山装。

    在宇文化及还没惊讶过来时，中山装们已经冲进了士兵之中，如虎入羊群。

    很快，地上躺下了十几个尸体。

    两个中山装走向了宇文化及，宇文化及一呆，连忙后退，跑出了外面，叫人进来。

    他还没跑出多久，宇文成都啊的惨叫了一声，整个人飞了出去，比宇文化及还要快地到了外面。

    宇文化及看了一呆，同时喊了起来。

    很快周围他的士兵都跑了过来。

    士兵冲进了宫殿之中，但是很快留下了尸体。

    几个灵教信徒，都是跟方包子一样的人，为了利益，而没有去边境打击外族。

    此时他们这些修炼了灵气的人，对付这些普通的士兵，完全没有压力。

    他们分成几路，追杀着那些造反的士兵。

    宇文化及和宇文成都两父子不敢停留，连忙向外面跑去。

    被宇文化及控制的行宫，很快被击溃，外面依然忠于杨广的军队，很快冲了进来，重新控制了行宫，保护了起来。

    在杨广的命令下，军队四处出击，开始追杀宇文化及父子。

    宇文化及在逃跑时，被流箭所杀，宇文成都虽然受了重伤，但是却带着残余部队，跑过了长江，进入了北方。

    杨广的势力现在不想进入北方，插进那浊水之中，怕又被拉了进去，于是停止了追击！

    半个月后，在泰山之上。

    敖武喝着香茗，看着几个老家伙在吵架。

    “我最不爽的就是有人在我眼皮低下做这些儿小动作，要是杨广死了，多出来一个宇文化及，那还不是同样一个乱君？？？还不是要等着李渊去杀？与其现在让人杀了杨广篡位，不如让杨广龟缩在南方，等李渊翅膀硬了，再让他们前往南方，打败杨广，统一中原？”韩老鬼拍着桌子，声音如雷地说道。

    杂家老婆婆淡淡地看了韩老鬼一眼，说道：“话真说得好听。我们要立的是李渊，南方是杨广做主，还是宇文化及做主，还不都是一样吗？我们这样做，也是有用处的，杨广现在就想缩在南方，呆在那里粮多鱼多，只会养肥了他。而让二心的宇文化及篡位后，他必会野心勃勃，到时候必会杀回北方来，到时候他来帮李渊分化了其他的势力，各自消耗，李渊要收拾起来，也就容易了！”

    这话说起来，也不是没有道理。

    他们就是要这天下早日定了下来，尽快把李渊给推了上去。

    历史就是如她的话那般发展的。宇文化及杀了杨广后，马上当了皇帝，然后在南方呆不住屁股，就杀向北方来。

    后面在北方与其他势力进行消耗，很快兵败而死。

    但是在敖武的影响下，杨广跑到南方去龟缩起来了，这使得他们的计划都乱了。

    她突然重重一哼，说道：“但是，本来好好的计划，却被人给打乱了！”

    几个人看向了敖武。

    要是没有敖武的教徒，只怕此时杨广早就死了。

    杂家婆婆眼睛像刀子一样盯着敖武：“你的弟子是怎么回事，竟然暗地里为杨广做事，现在事情闹成这样，你负得起责任吗？”

    秦广是帮着敖武的，但是此时却是坐在另一边，喝着茶，连眼睛眨一下都没有。

    敖武很奇怪地对杂家婆婆说道：“这就奇怪了，杨广有钱雇佣他们，我管不了，这也能怪到我头上？”

    “你不是都叫他们边境守城，打外族了吗？”杂家婆婆问道。

    “是叫了，但是他们不听的话，我也没办法。”敖武就是不承认。

    这让杂家与纵横家两位当家不由一窒。

    “要说起来，这里的事情，都是你这小子给引起来的。从皇后到泰山后的事情，你提供丹药给杨广的事情，还有你手下的教徒的事情，都给了杨广的支持，以后要让李渊消灭了杨广，只会越来越难。不行，我们得重新定下一个规矩，灵教的一切都不得支援杨广！”杂家老婆婆对敖武命令式地说道。

    敖武拿起茶杯，喝了一口悠然悠然，似乎没有听到他的话一般。

    “你耳朵愣了？”杂家婆婆又是拍了一下桌子，喝道。

    敖武转过头，正式地看向他，身上的金丹三层的气息化作眼光，看向了他，似乎有一股无形的压力一下了盖到了杂家婆婆的身上一般。

    杂家婆婆的气息也控制不住地涨了起来。

    她喝道：“难道你想和我较量不成？”

    她身上的气息，随时都会暴起伤人。

    敖武在她同样的气势下，却是淡淡地一笑，说道：“我不是你门下的人，不用你来管吧？”

    那意思就是你管得太宽了，我的修为，我的势力不比你差，你管不到我头上来。

    “喝，我们百家做出的决定，还容你来捣乱不成？”杂家婆婆站了起来，随时要对敖武出手的样子。

    “我的人动了吗，我的势力都在这里，下山了的人，就有他们的自由了。不听我的话，难道我还用为他们负责啊？”

    “我让你不准卖丹药给杨广！”

    “我这是做生意，不是帮助他们。我也要养家糊口，不是同样也买给了李渊吗？”

    “那你这是打死也不听从我的话喽？”

    “我还没怕过你的！”

    两人的气势越来越尖锐，却是没有一个圣人出来劝架的！

    杂家婆婆被敖武这个后生气得不行，脚下莲花足尖一点，射了出去，手掌带着暗劲，向敖武拍去。

    ……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)