 第29回：【孝行】
    ……

    “乡亲？”

    脑海中唯一的印象，就是那个塞了一吊钱的邻居。敖武心里咯噔一声，“让他进来。”

    他把书放下，跟着后面往外走去。

    到了门口，看到一个麻布裤腿的青年就是那个邻居，满头大汗，气喘吁吁，看到敖武，焦急地喊道：“阿武，三蛋一家在打你爷娘！”

    敖武猛地转身，对驴脸管家喊道：“备马！”

    管家一听也急了，连忙让下人牵来了马，敖武翻身上马，就向县城东门跑去。

    这时候，西门进来了一队人马，当前的是程咬金，他的眼力极好，看到了驰马而去的人就是敖武，不由策动身下坐骑，跑到了钟家府门前，问道：“跑走的是你家姑爷，他这样急去做什么？”

    管家不认识程咬金，正在犹豫要如何回答，旁边的三里屯乡亲先抢着说了：“他家爷娘被人打了……”

    程咬金是火爆的性子，听到刚结拜的兄弟竟然被人打了爷娘，黑黑的杀气从身上冒了出来，喊道：“兄弟，俺来了！”

    他狠狠地抽了两下马屁股，马像火烧屁股的火箭，飞驰而去。

    敖武快马赶到三里屯时，看到一圈人围着，他的马直接冲入人群，吓得围人逃散。人群中间，三蛋把老葁头按在地上，拳头一个一个地打在他的后背上，老葁婆和肥婆对掐在一起，她根本不是肥婆的对手，看到老葁头被打，也抽不出身来帮忙。在旁边有不少上一次看到的三蛋的亲戚，撸着袖子在助阵。

    很想要一马直接撞死三蛋，但是老葁头就在那里，撞过去也会撞到他，于是把马一拉，直接向那帮子亲戚冲了过去，他的身体滑落下马，向三蛋冲过去。

    三蛋转过身去，已经看到敖武下马了，他从地上拿起一根木棍，挑衅地向敖武走过来。上次是手中没有武器才被敖武给捏住了手指，现在有武器，还怕他不成？

    那边传来三蛋亲戚的惊呼声和骚乱声，三蛋挥过来一棍子，敖武轻轻地一蹲，一拳如灵蛇出洞一般打在三蛋的右肾位置上。

    “呃……”三蛋手一软，木棍掉在地上，他弯下腰，最后倒在地上，卷成了虾形。

    敖武拳头举起来，砰砰砰地打在他脸上。

    “哎呀，打死人啦！”肥婆放开了老葁婆，向敖武冲过来。

    其他被马惊吓到的亲戚，也都围了过来，看到敖武的拳头把三蛋的脸打得满是血，三蛋嗷嗷惨叫，却被敖武按得死死的，想要反抗根本反抗不了。亲戚们扑上来对敖武拳脚相加，但是敖武却没有松开三蛋，一拳一拳，拳拳到肉，打得周围的人都感觉到害怕。

    “谁敢欺俺二弟无人？俺老程来了！”外面传来了马蹄声，接着一个大汉跳了下来，冲进了人群之中。

    程咬金天生神力，伸出熊掌一样的手，抓住两个人就往后扔。

    “啊……”

    “啊……”

    两个飞在天空中的人惊呼。

    程咬金如狼入羊群，那些人根本不是程咬金的一合之将，被他手一抓就扔到天上，如果遇到手拿武器的，则要饱受一顿程咬金的拳脚。很快，那些对敖武动手的人，都被程咬金扔飞了，或者是打软在地上了，没有谁再站得起来。

    而敖武好像不知道身边发生的事情一般，依然一拳一拳地打在三蛋的脸上，似乎非把他的脸给打扁不可。

    “二弟，哥哥来了！”程咬金如护法罗汉，站在敖武身边，说道。

    敖武没有回应他，似乎对于三蛋的脸沉迷了进去。程咬金看到三蛋那满是血的脸，脸皮不由一跳。

    他感觉到敖武陷入了愤怒之中，要是不让他把这股气给撒完，反而会被憋坏了心神，于是也不出声阻止他，就让他打个够。

    肥婆倒在地上，看到儿子还没有被救过来，拍地望天的嘶声哭喊。

    站在远处的乡正，这时候不得不站出来，向这边跑过来。

    老葁婆扶着老葁头站起来，看到敖武打三蛋的情形，怕出人命，连忙过来要拉开敖武，程咬金拦住，说道：“二老是阿武的爷娘？俺是东阿县的程咬金，刚和阿武结拜为兄弟，这厢给二老行礼，干爹，干娘，请受俺一拜！”

    “啊，你就是武说的程员外，快起来。快拉开武！”老葁头看着敖武还在打三蛋，太血腥了，一拳下去他就眼睛跳一下。

    “别！”程咬金阻止，“要是不让二弟出了这口气，只怕他会伤了身子，让他继续打！”

    二老被吓得张大嘴巴。

    “你是何人，竟然说出这样草菅人命的话来？”乡正跑过来了，“敖武，快放开三蛋，不然俺要报官了！”

    程咬金邪气一笑，“不放又如何？”

    乡正要过去拉人，但是高大的程咬金往那里一站，拦住了他的路。乡正又气又急，却又无可奈何。

    程咬金就拦在那里，乡正要过去不让过，乡正说服老葁头二老，程咬金也不让过，其他人敢上来就打人，乡正没有办法了，让人进县城里报官去。

    就算有马，也得有一柱香时间才会引官差过来，但是没想到，这才半柱香时间，就有官差过来了。

    程咬金定眼一看，吓了一跳，这不是官差，是军兵。他连忙把还在打人的敖武一拉，给拉了起来，然后放开一边的老葁头身边。

    “何人在此衅事？”一个穿着锁子甲的青年，骑在黑色的骏马上威严地说道。

    肥婆扑到三蛋身边，把三蛋给扶了起来。

    此时的三蛋，已经晕迷了过去，一张脸被打得连他妈都不认识了。“官爷，打死人啦，打死人啦！”肥婆好像死了儿子一样，哭了起来。

    乡正跑到这个锁子甲青年前面，奇怪地看了看这一队五十多人的军兵，问道：“这位军爷，怎么看着眼生，不是梁父县的官爷？”

    “本人颜武行，鹰扬府旅帅。适才经过听到这里出了人命，过来看看。”他鹰眼往地上满脸是血的三蛋望去，问道，“何人行凶？”

    “军爷，是他！”肥婆连忙一指。

    程咬金脖子一扬，喊道：“军爷，这话可问得不对了，你问他是被谁打的，怎么不问一下是为何被打？”

    他一边说，一边扬着两个拳头上的血，让颜武行眼睛盯着他手上的血，先入为主地认为这是凶手了。

    “本旅帅如何判断，还用你来教不成？”颜武行眉毛一挑，哼道：“你把乡亲打得面目全非，穷凶极恶，实属匪类，不知道张县令是如何治理的，竟然能留你这样的人在！”

    “错，这个畜生带着家人亲戚来打俺干爹干娘，要是不打他，俺就是不孝。”程咬金回道。

    敖武站在后面，看着程咬金帮着自己，他倒是不太担心，这个军官只是路过的，就算敖武犯罪也不归他管，而是归梁父县的县令管。

    颜武行被程咬金一顶，心里不爽，说道：“你们为何打老人？”

    “冤枉啊，军爷，是老葁头走在路上，突然把俺家的牛给推到水沟里，摔瘸了腿。俺们找他理论，他不认理，还动手打人，这才打了起来。不是俺儿子打老人，而是他们不讲理，以强欺弱，看俺可怜的儿子，打得脸不是脸，鼻子不是鼻子，军爷可要为俺们做主啊！”肥婆哭道。

    “如此行为，跟强盗恶霸有何区别！”颜武行喝道：“来人，把他给俺拿下！”

    “笑话，人还能把牛给推倒？这话你也信？”程咬金哈哈大笑。

    颜武行手一挥，四个士兵就向程咬金扑去。

    乡正和肥婆都有些发呆了，这似乎抓错人了吧？

    “军爷，是敖武打的人，这个是外乡人，是敖武的帮凶！”肥婆指着敖武，说道。

    颜武行眉头一皱，下令道：“把帮凶抓起来。”

    这时，从外面跑来了三四个捕快，捕快头子看到颜武行，连忙行礼：“见过颜旅帅。张县令听到有人举报三里屯有人衅事斗殴，令我等过来押捕闹事者。”

    “本旅帅正要把他们押过去给张县令。”颜武行同意道。

    捕快头子应道：“有劳颜旅帅。”

    他转过身，对乡正喊道：“乡正，你还不把三蛋送去大夫那里医治？其他相关人等，都跟俺回县衙去。”

    他看到敖武被两个兵押着，惊咦了一声：“这不是俊秀才吗？”

    “他是帮凶。”颜武行轻蔑地说，似乎对于他那瘦瘦的身材，觉得连帮凶都不够格。

    捕快头子说：“他是梁父县出了名的书生，拜在张枏老先生门下，是钟神医家的女婿。既然事情与他有关，就请他走一步，不过请颜旅帅让士兵放开他。”

    钟家，不就是萧家的女婿家吗？颜武行皱了一下眉头，手挥道：“让他自己走。”

    走回县城的半路上，就遇到了追过来的管家，看到敖武被官兵给抓了起来，简单地听了是什么事，就连忙跑回去，找钟晴了。

    钟神医现在不在家，只有钟晴能代表钟家。

    ……</dd>