 第292回：【天道】
    第292回：

    ……

    轰！

    在杂家婆婆未近敖武的身之前，敖武全身突然着起了火来。

    三昧真火把敖武给包围住。

    他在火中冷冷地看着杂家婆婆，她的一拳打过来时，遇到了三昧真火，不由顿了一下。

    敖武却是向前一逼。

    被灼热的火焰所迫，杂家婆婆一步一步往后退。

    很快两人都出了殿外。

    这是不和被赶出门了，其他圣人都着杂家婆婆，杂家婆婆不由一呆，这也太丢人了！

    她心底一怒，手上泛起了蓝光，真气包裹住了她的手掌，猛地向敖武拍来。

    接触到了敖武的火焰，却是烧不着他的手，被她的真气给包裹着。

    手一绞，把敖武胸前的火陷给荡开了。

    接着再猛地向前一冲，打向了敖武的胸膛。

    敖武两手没有动，就这样把胸膛放给了她。

    嗞的一声，他的身上竟然产生了闪电，闪电的穿透力更强一些，把杂家婆婆的手给刺了一下。

    她啊的一声，连忙后退。

    火焰散去，敖武全身是闪电，在闪电中敖武的笑依然是那样冷，那样邪。

    嗞嗞如千只鸟在尖叫一般，慢慢越来越弱。

    敖武的身形显出了原貌。

    他此时衣服不毁，头发长长地飘逸。

    “小子，不错啊，比起上次和我打时，有进步多了。”秦广想起了敖武当时用这一招时，可是把自己给逼得把头发给烧光了，把衣服给烧毁了，全身光光地和他打。

    想想一个光身男和一个老头子打架，还越打越兴奋，这都要怀疑一下秦广的特殊爱好了！

    而时隔这么久，敖武已经能够控制得好灵气了，在三昧真火放出来的时候，他能很好地把灵气给保护自己身体，让自己的头发不被烧到。

    “多谢前辈夸奖！”敖武对秦广抱拳行礼。

    而这时，杂家婆婆已经惹恼了，手中拿出了一把青铜的尺子，向敖武攻过来。

    一寸短一寸险。

    杂家婆婆浑厚的真气覆盖到尺子上面，尺子太短更容易控制，所以打过来的劲气，让敖武不得不退让三分。

    一套尺法，猛烈，yīn险，敖武退一步，退两步，退三步。

    整套打完了后，敖武拿出了一把剑，往天上一划，刚好划到了旁边一株树上，他把树枝给斩下来。

    剑摆动了几下，树枝被砍成了尺子模样。

    他把剑收了起来，手中只留下尺子。

    杂家婆婆看得一呆。

    敖武拿着木尺子的手法，还有起手式，让杂家婆婆有种不祥之感。

    接下来，敖武打出来的尺法，让杂家婆婆脸sè变了。

    他打的尺法，正是刚才杂家婆婆的尺法。

    打得一模一样，但是威力却是比杂家婆婆还要大上两成。

    杂家婆婆知道自家的尺法的路线走位，看到敖武打过来，连忙避让。

    但是明明知道，但还是走慢了。

    似乎尺法到了敖武手上，就变了一般。

    那节奏完全不一样，让杂家婆婆有一种熟悉又陌生的感觉。

    接下来，杂家婆婆不但要避让，还要用尺子来反击敖武。这不是攻击，而是为了减少敖武的节奏，不然让敖武顺着节奏打下去，杂家婆婆都没信心对付他了。

    但是，敖武似乎有一种遇强则强的感觉，没有打他他只是自己打自己的，一打了他，他马上变得更强了。

    当杂家婆婆的节奏跟不上敖武的节奏时，敖武的尺子不断地点在了杂家婆婆的身上。

    尺子讲究点击，撇击，敲击。

    这个点击是把全身之力汇于一处，有着非常大的穿透力和杀伤力。

    杂家婆婆被点一次身体就震一次。

    她身体的真气也被打乱一次。

    到了她这样的层次的修真者，真气深厚稳定，这关系到她的道心的稳定。

    此时真气被敖武打得断断续续，波动不定，连同她的道心也跟着一起乱了起来。

    敖武一套尺法打下来，杂家婆婆身体摇晃了一下，就软软地倒地了！

    金丹三层的修为，已经能和他们耄耋期的强者站在平线上了。

    再连上敖武强大的神识，熟练的武术技巧，完全可以碾压他们。

    对于进入龙虎源里求钟晴，敖武更有信心了。

    这金丹三层，是敖武最近才突破的。

    这个成绩，很喜人，让敖武心里很兴奋。

    yīn阳家和纵横家都jǐng惕地看向了敖武。

    敖武的修为没想到已经涨到了这样恐怖的地步。

    要是对他们下手，那么只怕他们也得吃点苦头。

    他俩对视一眼，似乎有联手的意思。

    只是敖武没找他们，所以他们也不会主动来找敖武。

    此时连韩老鬼也有些儿jǐng惕地看着敖武。

    这样一个人物，是很危险。

    他和墨问娘对视了一眼，明显也和yīn阳家，纵横家有同样一心思。

    就算秦广安坐在那里。

    对于敖武打杂家，就只是个戏而已。

    杂家婆婆被敖武打成了这样，这是被小辈打的，实太是丢人。上面还有几个同行看着，这脸都没法放了。

    要是平时，倒是心态平和，稳得住，但是此时道心乱了，这些负面的情绪就涨了起来了。

    一时间，心脉受冲击，一口血喷了出来。

    同时，她感觉到自己身上的真气飞快地流失，似乎修为也在像水一样流掉。

    这让其他几个人看得一呆，秦广也是淡定不能了！

    “这就是气运减少，莲花谢去，耄耋陨落的样子！”秦广王有些儿震惊地说道。

    他们修真者追求的天道，是一个讲究力量平衡的天道。

    对于修真者的数量，都有一个控制。

    最高等级的耄耋与期颐，数量更是严格得很。

    期颐极少出现一个。

    而耄耋期则是和气运有关。

    一但气运减少了，莲花少一朵，那么耄耋期的人数就会少一个。

    这就是陨落。

    像平时的时候，杂家婆婆就算是受了这样的伤，道心也没有这么厉害的流失修为的。

    但是现在气运减少，天道挤压下来，必须少掉一个耄耋期，才能平衡。

    这时候如果没人受伤，那么就所有的耄耋期都受到压力。

    这之前的几十天，秦广他们已经感觉到了压力了。或许这也是杂家婆婆动小动作的原因。

    但是当一个人受伤了，他抗天道的能力弱了，天道就像是找到了一个缝一样，全都钻进了那里去了，把这个人的修为给压下去。

    此时，杂家婆婆就是这样的情况。

    秦广他们还是第一次看到这个陨落的情况，都全神地围过来，看着她承受着天道的痛苦。

    冷漠，却又兴趣**！

    或者在天意之下，此时杂家婆婆心里鼓不起任何的乐观想法，看到这些人的旁观目光，她的心更是死了。

    “让开。”敖武叫了一声。

    接着他拿出了一颗筑基丹，喂进了杂家婆婆的嘴里。

    一股能量，流进了杂家婆婆的四肢百骸之中。

    她刚刚流失的修为，竟然飞快的涨了起来。

    所有人一呆，杂家婆婆更是惊呆住了，她的情况她最是清楚，此时修为竟然不但不退了，反而有回来的样子。

    她看了敖武一眼，然后不再多耽误，马上盘坐起来，把体内越涨越满的真气，给消化起来。

    “咦咦咦，这是怎么回事”一个少女的声音响了起来。

    接着小伊的身影出现在围观人群之中。

    敖武看到她们回来了，不由一喜，看来她们是历练完了，准备要回慈航静斋了。

    “喂，你快说啊！”小妮跑过来，拉了一下敖武的手，让她解释一下。

    敖武闭嘴不谈，这让小妮气得想要掐他的脖子。

    不过，看到杂家老婆婆在那里打坐，全身真气不断地鼓动。向外面散发出来。她们看得有些儿迷住了。

    能这样现场看一下强者对于力量的控制之道，对她们以后的**有着很大的帮助。

    她们没有再缠敖武了，而是加进了围观之中。

    过了一会儿，秦广等人看得再次吃惊了。

    他们对于杂家婆婆的修为当然是熟悉了。

    但此时看到，她的修为不但没有减少，似乎在增涨之中。

    这个筑基丹，真有如此强大不成？

    这可是天道的力量啊，天道碾压修真者，要减少一个耄耋境就是要减少一个。却是没想到，敖武这里有对抗天道的丹药1

    一时间，秦广他们有些儿心动了。

    他们原来对于丹药，感兴趣，却又jǐng惕。

    持观望的态度。

    反正他们是不敢亲自食用的。

    不同**办法的丹药，吃了要是亏了修为，那可是找个哭的地方都没有。

    现在杂家婆婆当了实验者了，没想到可以抵抗天道，而且还能反涨修为，如何不叫他们心动。

    要是天道再来碾压他们，他们有了筑基丹，也可以度过一劫啊。要是没有天道，那天用来增加修为就可以了啊！

    宝贝啊！

    于是，秦广等人都围过去了敖武那一边。

    “别挤别挤，丹药是有。但是你们一二三四五主，我却只有三颗丹药，没办法一人一颗！”敖武对他们说道。

    这让他们一呆，但是他们还是有办法的：“价高者得！”

    “买不到可以预订，下次你有了再来买！”

    这倒是一个好办法。。

    ……(未完待续。)