 第294回：【先斩后奏】
    第294回：

    ……

    局势从乱开始变成了稳定。

    一个中原分成了几个地盘。

    从地盘和势力来看，要属盘踞南方的杨广最大。

    不过古代从农业还是从经济，南方都要弱于北方。

    杨广就算把大部分财力和兵力都拉去了南方，但是还是没法和北方比。

    所以杨广现在的地盘和势力就算是最大的，也没办法和北方比起来。

    在北方要属李渊的势力与地盘最大了。

    但是尴尬的是，李渊的势力比任何一支造反军队都要大，造反军队合并起来，却要比李渊大得多。

    李渊要统一北方，还有很大的难度。

    “敖武，你就帮帮我阿爷吧！”李桔知道自己家的情况，于是找敖武，让他帮忙。

    要是敖武能让那些儿信徒们多过去一些人到李家，那么李家的武力值一定会提高不少，胜算当然会高起来了。

    除了李桔在说服着敖武，秦广王他们也有这一方面的意思。

    不过，秦广王他们似乎慢慢地意识到了什么，所以没有跟敖武开口。

    如果敖武一句话，就可以让所有的信徒们帮助一个势力征得天下，抢到了江山，那么现在让敖武帮李渊抢得了天下，以后敖武不乐意了，一句话不就是可以让信徒们造反，几乎不用吹灰之力，就可以在极短的时间里颠覆王朝。

    有着二百多万高端武力的信徒的敖武。影响力已经是到了恐怖的存在。再加上敖武本身的修为，敖武的整体实力已经是超过了秦广王他们这些圣人了。

    他们之前是利用和忽视了敖武，但是现在开始意识到敖武的可怕了。

    他们想要继续利用敖武，让他帮李渊收拾好天下，但是这个头一开，敖武的影响力将在中原里面永远流传下去。

    于是他们此时就矛盾了，是希望敖武帮忙，又不想敖武真的有这样的影响力。

    另外敖武有如此众多的信徒，以后这天下就算是给了李家，那是李家说了算。还是敖武说了算？

    他们的担心。敖武很快给了他们一个答案。

    “这里是他们学习和信仰的地方，但是他们有自己的价值追求，我不能让他们去帮助李渊抢天下。但是也不是没有办法，就如同来我这里买药一样。只要李渊开出的条件能够吸引这些信徒加入他的阵营里面。那么他们自然会加入！”敖武对他们摊 了摊手。说道。

    于是接下来的时间里，信徒们成了所有人抬价争抢的人才资源。

    这时候，李家雄厚的财力开始显露了出来。像一只鲸一样张开了大口，吸收着这些人才资源。

    此时，李渊的优势才慢慢地突现出来。

    秦广王他们也不能一直守在这里，特别是像秦广王拿到了筑基丹之后，就想要回去修炼的人，都急着回去。

    所以他们提出了轮流看守制度，只留两个圣人在这里，其他的人先回源里去。

    和秦广王比起来，小伊小妮两个丫头也是急着回源里去。

    她们不像其他人一样以为敖武已经没有筑基丹了，现在敖武手上就给她们留了一颗，可是却没办法马上拿到手。这可把她俩给急的。

    她们就想马上回到家中，得到门主的同意，然后来跟敖武买这一颗筑基丹。

    敖武知道她们要回去，自己却是不急。他手上拿着诱惑她们的东西，她们会自己回来的。

    不过在回去之时，小伊小妮竟然有些儿犹豫了。

    在敖武猜测她们的想法的时候，小妮亲自跑来找敖武了。

    “门主一定会同意你的条件的，所以我决定了，带你一起进入我们源里，拿着你的丹药去问门主。”小妮对敖武说道。

    之前她们还在强调着不能擅自进入源里会受到她们师傅的攻击，现在却主动请敖武进去，这不是自动矛盾吗？

    “你们不是说，你们要是带人进去，不但会攻击我，连你们都会被攻击，连解释的机会都没有吗？”敖武在她们俩人的脸上打量。

    小妮脸上一红。小伊解释道：“我们可没有骗你，要是其他人可能就会受到攻击，但是小妮是门主的女儿，所以进去之后，门主不会马上攻击，我们还是有机会解释的。只要解释清楚了，就没有什么事了。”

    感情是这么回事。

    敖武看向小妮，之前跟自己说的时候，跟真的似的，就是不让自己进她们的门里，不让自己去求钟晴。小妮被敖武看得害羞地低下了头。

    “大人不计小孩过，你们说一说要什么时候回去？”敖武问道。

    小伊一听，知道敖武同意了。

    而小妮对于敖武那一句小孩很计较，嘴巴嘟了起来。

    “我们明天就要走。”小伊说道。

    敖武脸上笑了一下，说：“你们源的进出口，是不是要算准时间才能进去。你们是按照自己的行程来走的，还什么？”

    “呃，源的进出口，要三天后……”

    “那么我们两天后再出发。我的飞剑一天就到。”敖武对她们说道。

    小伊小妮一喜，想到能坐飞剑去，心里兴奋了起来。

    小妮突然鬼鬼地对敖武说道：“跟你商量件事，你要说服我娘，可是一件很难的事情，但是要是你把那只神龟也一起带进去，我娘看在神龟的面上，会同意你的！”

    敖武对她撇了一下嘴，说道：“你想得美。有本事自己去把龟诱惑去，不要找我。”

    小妮对他嘟着嘴瞪了一眼，然后转身，扭着小屁股走了。

    敖武连忙去收拾东西，他把空间戒指里面的东西拿出来检查一遍，确保东西齐全。

    这些天时间里他也准备好两颗大圣丹，三把飞剑。可谓是武装强大，弹药冲足。

    随后，敖武去找老村长，把泰山交给他。

    接下来的两天，秦广王他们陆续离开了，他们回了他们各自的源里，两天后，敖武带着小伊小妮，跳上了飞剑，向洞庭湖的小岛而去。

    飞在半空中，泰山越来越远，小妮心里很兴奋，同时也有一点儿遗憾：“要是神龟一起来就好了。”

    ……(未完待续。。)