 第295回：【慈航静斋】
    第295回：

    ……

    一天后，敖武和小伊小妮三人落到了慈航莲斋的院子之中。

    慈航莲斋的大长老看到了两个仙子到了，连忙迎了上来。

    “大长老辛苦了。我们要进入慈航静斋，你不用劳烦了。”小伊客气地对大长老说道。

    大长老对于慈航静斋非常的崇拜，连忙点头。

    敖武的强大，也让大长老印象很深，见到敖武跟着她们一起回来，目光有些儿好奇地看着他，但是他是贵客，却是不好意思问。

    敖武自己回答道：“慈航静斋与龙虎门同在一个源里，我要进去救钟晴。”

    “啊？听说这龙虎门非常强大，你此去可要小心！”大长老吃惊地说。

    敖武点头：“多谢大长老。”

    小妮去测算时间，这时候算好了，对敖武说道：“还有半个时辰，就可以进去了！”

    小伊对敖武吩咐道：“等一会儿你站在最后，最后一个进去，小妮最先进去，能在师傅发现你之前，先和她老人家解释的！”

    敖武听从她们的安排。

    半个时辰之后，小伊和小妮向小岛边走去，大长老被她们吩咐不要过来。

    到了一块石头前面，敖武感觉到这里的空间有些儿扭曲。

    这时，小妮拿出了一块令牌，令牌是特殊的石矿做的，伸到空中，与星力有些儿作用，周围的空间力量慢慢地汇集到小妮身边，把她给包裹起来。

    她的身影慢慢地变淡，最后消失在石头前面。

    小伊伸手拉住敖武，跟着走到了小妮消失的地方，她也同样拿出了一块令牌，举到头顶。

    敖武感觉到周围的空气一紧，接着一种莫名的能量，从令牌上面传下来，把他俩人给包围住，眼睛看到的一切，开始变长，变得迷离，就好像一道光突然被拉成了长虹一般。

    “不要动，拉着我的手就好！”在失去听力前，小伊对敖武说道。

    整个人似乎只存下意识一般，再也听不到其他东西了。

    过了几分钟，敖武才重新听到了声音，眼睛看到的一切，也都慢慢回归到正常的状态。

    只是，耳边突然响起这尖耳的钟声，似乎某种不好的警告声。

    同时响起了小妮的惊呼声还有解释声。

    “是我带进来的客人，是我带进来的客人，不要误会，不要误伤了……”小妮极力劝解道。

    “放肆，源里的规矩，小妮不懂吗，竟然敢带外人进来，这是可能给本门带来灭门的事情，你让开！”一个老妇的声音响了起来。

    “不……你根本就不知道是什么情况，凭什么说我带来的不是客人……娘，娘！”小妮后面的话惊喜了起来。。

    敖武这时开始慢慢看到了眼前的景色，他们站在一个八卦的石板上面，这里应该是源地进出口。

    在八卦石台的旁边有一个大钟，此时大钟还在敲响着。

    在他们前面，站着十几个人，都拿着剑对着敖武。

    小妮拦在他们前面，极力地向他们解释。

    不过，从这帮穿着灰色尼姑袍的人的表情来看，并没有露出一丝善意，似乎要马上致敖武于死地。

    小妮这时候叫娘的那个人，就站在石台下面，慢慢地向上面走来。

    她的相貌和小妮有四五分相似，不过却少了小妮的活泼，多了严肃和冷漠。

    小妮在看到她之后，就高兴地向她跑去。

    但是她刚跑出两步，一直在抓机会的老妇，这时举着剑冲了过来。

    “蓉长老，给他一个机会。”小妮的母亲开口了。

    小妮一呆，没想到在她离开的时候，蓉长老会抢着出手。

    她可是一个快要晋级到耄耋期的高手，她一出手，哪里有人能在她手上存活下来的！

    “不要……”小妮惊呼道。

    敖武和小伊刚刚通过通道，进入了这个慈航静斋里面，就看到了她气势很猛地冲了过来，一般人根本没法反应过来，只怕会死于蓉长老的才下。

    但是敖武手上一番，一把剑出现在他手上。

    虽然蓉长老是一个接近于耄耋期的高手，但也就是接近，杂家老婆婆那可是货真价实的耄耋期高手，他都能给打残了，更不要说这个假的。

    在蓉长老还没有靠近时，敖武手中的剑先飞了出去。

    蓉长老对于自己是有自信的，她之所以抢着出手，是因为慈航静斋内的门派之斗。

    这一把手与二把手，有着永远斗不完的事情。

    小妮是门主的女儿，出去了后竟然带外人进来，这是大罪。

    不过想到小妮出去前，已经被警告过了，不可能会犯傻事，那么还把人带进来，一定是有很正当的理由。

    但是，蓉长老不会给她说正事理由的机会，只要把敖武这个外人给杀了，小妮说的理由都不成事实，小妮带外人进来的罪也就定了下来了。

    所以，蓉长老要抢先出手，把敖武给杀了。

    她以自己的实力，杀这个人非常容易。

    但是突然敖武的手中的剑突然飞了出来。

    这是怎么回事，这不是射出来的动作，而是剑自己脱离了手，向这边飞来的。

    在她觉得古怪时，剑向她劈了过来，她只能以剑相迎。

    砰！

    蓉长老被剑上的巨力一推，整个人飞了出去。

    她怎么也没想到，会是这个结果。

    慈航静斋的门主看到这个结果，也惊了。。

    小妮这时候已经跑了回来，在蓉长老飞出去之后，她连忙拦在中间。

    但是，此时蓉长老飞走了，不用她再来拦了。

    “这……”门主不得不警惕地看着敖武，这么强大的人，不会真的是来入侵慈航静莲的吧？

    “娘，娘，不要误会！”小妮连忙喊道：“这位是敖武，是与秦广王，书院圣人，墨家圣人相熟的，这次有很重要的事情，我们两个为慈航静斋争到了十朵莲花的份额呢！”

    小伊也跟着解释：“门主，蓉长老，这位敖武教主能炼一种筑基丹，秦广王等人都抢着要的，他为我们慈航静斋留了一颗，所以我们才带他进来的，不是要来伤害我们慈航静斋的！”

    ……(未完待续。)