 第296回：【石墙】
    第296回：

    ……

    莲花之数，是每一个门派求之若渴的。

    突然听到小妮说争取到了十朵莲花的数额，这让所有人都是一呆，接着就是不相信。

    因为现在慈航静斋才只有一朵莲花。要是门派多了十朵，那慈航静斋还不大发了啊！

    不是小妮的人品被人怀疑，而是这个话实在是吓人了。

    “真是胡说，天下气运才多高，整个古武内界的莲花还不到十朵，哪来的十朵莲花数额？”蓉长老勉强站起来，反驳道。

    “就有！”小妮对蓉长老气得有些儿咬牙，其他人都没有动手，就她先动手。要是坏了自己的好事，那一定跟她没完。

    小妮转头看向门主：“娘，这是真的，只是事情有点儿长，你听我说……”

    “既然进来了，那就容你说完。要是说得无理，那么小妮依然要受到惩罚。”门主看向敖武，“这位贵客，就先要委屈你一下，把你的兵器交出来，还有不得离开本座眼线半步。”

    敖武手一翻，飞剑收进了空间戒指里，手往背后一压，淡定而视。

    “……”方门主愣了一下，皱眉不知道他的剑去了哪里，这是什么功法？

    而自己下令要收他的兵器，他来了这么一出，也太不给自己面子了。

    虽然他没有说话，但是一身傲气却无形地散发了出来。

    小妮对蓉长老指了一下：“蓉长老你不准再动手了，要是你被敖武杀了可不要怪我没提醒你！”

    她说前面一句话的时候。蓉长老想要说她没大没小，管到她头上来，后面一句话一出来，不由噎了一下，这也太看不起自己了吧！

    小妮说完，跑到她娘身边，开始说起了这一趟到凡界的经历。

    听到敖武与龙虎门的矛盾，连伤三位长老，还打败了轩辕白门主，让他失去了参与定龙会的资格。方门主和蓉长老都惊住了。

    刚才敖武那一剑就击退了蓉长老。她们就觉得敖武的实力深不可测，现在听到敖武连轩辕白门主都打得败，难怪能一剑击退蓉长老。

    强者，到哪里都能得到尊重。

    这时候慈航静斋的人看向敖武的目光。都多了一丝敬畏。

    而接着听到秦广王到场。决定了把龙虎门的份额分给在场的人。而刚好小妮两人跑到泰山上找敖武算账，于是就捡到了便宜。秦广王是谁，内界数一数二的大人物。他说的话当然算数。这样听来，这份额之事，是真的。

    方门主就算再淡定，也忍不住露出惊喜之色。

    没想到小妮是个福星，连这样的大事都能撞上。

    而听到定龙会上测算出接下来的数百年，凡界气运最高可以达到206，按照份额，慈航静斋可以多得到十朵之莲花，这样的比例就很有说服力了！

    这时候，就是板上定钉了！

    “好，好，小妮小伊做得好！”方门主夸了起来。

    方门主平时为人稳重，不轻易夸人，对于女儿更是惜字如金。

    此时这三声好，实属难得，而旁人听了都觉得不过分，甚至觉得夸得少了！

    而这一份功劳里面，也算是有敖武的一份。如果没有他打败了轩辕白，那么小妮也得不到这个份额。

    这时候，大家都想到了小妮为什么带敖武进源里来了，是和轩辕白有仇，想要进来找轩辕白的。但是这样的功劳和理由，也不足以带进来啊！

    “就算如此，也不能带他进来！”蓉长老冷哼道。

    小妮白眼仁厌恶地瞟了她一眼：“蓉长老是人老耳聋了不成，小伊姐姐已经说了，她说了敖武有神奇的丹药！……”

    接着小妮向方门主说起了筑基丹的事情，还有秦广王等人都抢着要。而小妮因和敖武交好，所以私藏了一颗给她们。但是她们身上没有好宝贝可以换，又因为敖武有一个条件。

    “什么条件？”方门主问道。

    小妮脸上露出悲悯之色：“这个条件，和敖武的妻子有关，她……”

    钟晴被人贩子龙虎门的轩辕羿长老所骗，进了龙虎门就没有出去，敖武要救妻子，想要进源里来。这就是敖武的条件。

    而小妮先斩后奏地把敖武带进来，是为了让师门得到丹药，不输于其他的门派。不然小妮进来问了门主的意见，一年后再出去答应敖武换丹药，那么只怕别人晚了一年了。虽然自己为师门抢得了十朵莲花之数，但要是修为落后了哪一家一年，那么莲花数就要被人给抢了！

    小妮说完，敖武对方门主说道：“为了表达我的诚意，这颗筑基丹送于贵门。”

    他说着，手中多了一个玉盒子，正是装着筑基丹的玉盒。

    小伊小妮可是知道这个筑基丹的珍贵，秦广王他们拿出来换的宝贝，是她们见都没见过的，敖武现在竟然说送就送了。这实在是让她们惊讶得张大了嘴巴。

    方门主刚才已经听到了敖武和杂家老婆婆打斗，杂家老婆婆修为将要陨落，是这个丹药救了她的修为，知道这个丹药的强大之处。

    当然敖武能打败杂家老婆婆，再一次证明了他的修为的强大。方门主看向他的目光，再一次敬畏了起来，畏大于敬。

    “多谢敖教主。有一个问题想问敖教主，要是我不同意于你的条件，你会怎么做？”方门主盯着敖武的眼睛，问道。

    “呵呵……”敖武淡淡一笑，“既然进来了，那么没理由不去找人，把她救出来。”

    这话就表明了，敖武不管是她们答应不答应条件，都进来了就先把人救了，而不会傻傻地听他们不答应就赶出去!

    “你……”小妮一听，咬牙看着他。

    方门主不满地看了一下小妮，只怕敖武早就弄了个套，让小妮亲自带他进来了。只有她自己不知道而已。

    “敖教主请跟我来。”方门主把玉盒子收进袖笼里，对敖武说道。

    她在前面走，周围的尼姑都分开了一条路。

    敖武迈步跟上。

    他们俩沿着一条石彻小道，往山下走去。

    经过一片宫殿建筑群，掩盖在葱郁的绿树之中，和慈航静斋的建筑很相似，一脉相承。

    到了山谷，到了另一条山路上，这里是另一座山峰。

    到了山顶，一堵石墙出现在前面，沿着台阶走到了石墙的上面。

    石墙的石砖从表面上看非常的大，长高都有两米以上，石墙的宽看不出来，但只怕不小。

    到了顶上，两三个尼姑在走动，手中拿着剑离鞘，似乎随时准备战斗一般。

    石墙顶上的过道，有十米之宽，这让敖武倒吸了一口气。

    这时候，方门主走到了墙边，看着外面。

    敖武跟了过去，下面是一片茂密的树林，树林高有百米，墨绿的一片，却少有人烟，透着一股阴森。

    他低头看了一下外面的石墙，再次倒吸了一口气。

    石墙外面布满了纵横的划痕，非常不规则，有的地方有两三米深。

    似乎是什么东西抓出来的一般。但是这三米深，五米长的抓痕，要什么样的东西才能抓得出来？

    “敖教主，你看到了吧，这就是我们的源。布满危机的源！”方门主指着外面的树林，说道。

    这手指下的树林，宁静却充满了危机！

    “树林里有什么？”敖武很好奇。

    “魔兽，一种强大的野兽，身上有真气，我们进来这里后，就天生与它们为敌，它们见到我们，就会杀了我们，吃了我们。它们会定时地来围攻我们。我们的石墙一但被攻破，就会被虫潮给屠了门。”方门主介绍起了源里的情况。

    “魔兽吃我们修真者，能增强修为实力。我们击杀魔兽，吃它们的血肉，也能提高修为。所以我们虽然危险，但是也同样会去猎杀魔兽。”

    “我们偏居于源里的南边，而你要找的龙虎门，则在源里的北边。那里离这里有数千里远。要到达龙虎门，要经过这数千里的魔兽森林，将是非常的危险，随时会被魔兽给吃掉。所以你要去龙虎门，我不拦你，但你也要考虑好再行动。”

    要经过这数千里森林，其中的危险，足够普通人丢了七八次性命。

    所以方门主虽然拿了敖武的好处，但是要是难处就在这里，敖武自己办不到，那她们也无能为力了。

    “多谢方门主的好意。不知道魔兽是什么样的，有什么需要注意的？”

    看到敖武说这话，是决定要继续前往了。

    方门主无奈地叹了一口气，然后跟敖武说了起来。

    “哦，那就是天上飞的少，地上跑的多？”敖武听完她的话后，说道。

    “正是。”方门主奇怪敖武怎么这样说。

    但是要是天上飞的魔兽太多的话，她们这再厚的石墙也拦不住多少魔兽的，她们早就被空中的魔兽给冲进来吃光了。

    “你看我这样，如何？”敖武拿出了飞剑，跳了上去，然后向森林外面飞了出去。

    方门主目瞪口呆，没想到敖武会飞。

    她看着敖武在外面围了几圈，飞出去一百多米，才飞了回来，落在了方门主的旁边。

    ……(未完待续。。)