 第297回 【带路人】
    第297回：

    ……

    “你竟然有如此的神通！”方门主吃惊地看着敖武。

    敖武对她笑了笑。

    他的飞剑确实是让古武界的人吃惊，他们耄耋境也只是短时间内浮到半空中，而自己却是想飞多久就飞多久。

    敖武对她说道：“从空中飞过去，应该是很安全，并且也能最快地到达龙虎山的。不过，我需要有一个人带路。”

    这里几乎没有南北的概念，敖武也分不出哪里是南哪里是北，所以，需要有一个向导。

    方门主却沉默了下来。

    之前带敖武过来，是要让敖武看到难处，好让他自己知难而退，但是没想到敖武会飞。

    要是敖武知难而退了就不用考虑会不会因此而得罪了龙虎门。现在对于敖武来说，没有难度，那么就不得不认真考虑一下要不要得罪龙虎门了。

    不管怎么说，龙虎门也是和她慈航静斋在这源里相处了上千年，而且还是经常有来往，相互帮助过几次，这点交情还是有的。现 在送敖武这个杀神去，有点不地道了。

    敖武看出了她的犹豫，不由皱起眉来，我送你东西你也痛快地收下了，现在竟然要退出了？

    “贫尼不能离开这慈航静斋，而去过龙虎山的人不多，需要回去商量一下，让谁陪敖教主过去。”方门主说道。

    敖武点头，跟着方门主往石墙下面走去。

    两人回到了刚才的宫殿建筑群里面。小伊很快过来，带着敖武去了一个房间休息。

    而方门主则是召集了蓉长老与几个慈航静斋的长老一起商量这件事。

    “哇！……”方门主拿出了那一颗筑基丹，几个围过去的长老看到了这颗散发着丹晕的筑基丹，都看出了不平凡之处。

    筑基丹散发出来的丹香，更是证明了这丹药的药力有多强大。

    所有人眼睛都亮了起来了。

    这筑基丹吃下去，只怕能增长不少修为吧！

    一想到这里，他们都觉得敖武是一个宝！

    方门主把玉盒子盖上，说道：“现在问题来了，敖武的本事确实不凡，他能在天上飞行。要过去龙虎山那边少了在陆地上行走的方便。但他不识得路。我们要有一个带路的。我们要如何做，带他过去龙虎山，那我们就是给龙虎山带去了一个祸害。这么多年来，我们与龙虎山也有一些儿情义。要是带他过去。也太不仁不义了？”

    “门主说的对。不能带过去。带过去了就太对不起龙虎山了，以后其他的门派会如何看我们？”蓉长老振振有词地说道，“以我看。应该把此丹还给他，然后赶他出慈航静斋，就当是他从来没有进来过。小妮也不用惩罚！”

    小妮从有过变成了有功，要是不同意敖武去龙虎山，那么小妮也变成了无功了。蓉长老不乐意方静的女儿有功，所以不同意敖武去龙虎山最好。

    “是啊，阿蓉说的对，不能带他去龙虎山。只是一个外人而已，我们不能为了一个外人而让他去祸害了龙虎山。”一个长老顿了一下，“不过，这丹也不用还给他，我们可以买下来！”

    “他明明说要答应这个条件，才可以买他的丹的……”

    “他说的条件是进入源里，他现在也进来了。这要带路是第二个要求了，而不是之前的条件！”

    “好像是这样……”

    “就是，本来就是一个外人，不用考虑他的感受太多。再说了他的丹在我们手上，说买就是买了，他还能抢回去不成？”

    另一个性情有些软弱的长老说道：“听说，被龙虎山抓去的那个女子，是我们慈航静斋的人，这样说起来，他也不算外人……”

    “那是外界的慈航莲斋，能和龙虎山比吗？”一个长老声音突然变得尖锐了起来，“我的他可是出自那里的，难道能容这个外人去那里杀了我们的男人吗？”

    这话一出，可是说出了在场的大部分的人的心里话。

    慈航静斋就是一个尼姑门派，没有男人。而慈航静斋进入了源里后，在这里活了上千年，除了定期从外面吸纳进新人外，有一部分是她们在这里面生的。而男人的来源，就是来自于龙虎山。

    她们为了保持慈航静斋的圣洁，在特定的地方与龙虎山送来的人过夫妻生活一年时间，生下孩子后就分开。如果是男孩子，就送回龙虎山，若是女孩，就留在慈航静斋。

    这个对于龙虎山来就，就是多了一个免费那啥的地方，所以当然答应了。

    但是女人用情认真，还是一起生过孩子的，除了龙虎山之外，再没有男人，所以龙虎山在她们心目里的地位，可想而知是多大的。

    她们当然不愿意敖武去龙虎山杀人了。

    方静方门主也有一个男人在龙虎山，那是小妮的父亲，她心里也有一个梗，虽然没说出来，但也不愿意敖武去龙虎山。

    现在这个长老说出了所有人的心声，一时间都沉默了下来。

    安静了一会儿，蓉长老出声：“那事情就这样决定了，选出一件宝贝，送给敖武，然后打发他出去。”

    “好。”所有人不约而同地说。

    天黑了下来，敖武在房间里有人送来的饭菜。

    他在房间里依约不得到处走动，门口还有两个嫩得出水的女子守着 。对此他倒是没有在意。

    吃完了这特殊口味的素菜素饭，敖武想着这天也黑了，应该要明天才能得到她们商量的结果，门口突然嘎吱一声。一个人影跑了进来。

    “丫头，这么鬼鬼祟祟的做什么？”敖武对小妮说道。

    小妮转过身来，对他嘘了一声，然后静声听了听外面，没有人发现，才做贼似的跑到敖武身边，说道：“你今天是不是把飞剑飞到天上给我娘看了？”

    “是。”

    “我娘说要回来商量……”

    “说重点。”

    “哦，她们今天晚上商量后，不同意给你带路呢！”小妮说着插了一下腰，“太过份了。钟晴说怎么着也是慈航静斋的人。怎么可以见死不救呢？而且你们的爱情故事这么感人！”

    敖武听到这句话，手指轻轻地敲打在桌子上，自己把筑基丹给了她，她们应该是看过了筑基丹的不凡。又听到秦广王争抢。还有杂家老婆婆的事迹。都从侧面证明了筑基丹的功效。这样的情况下，她们竟然不接受。

    可要知道，和自己打好关系。不是一笔断的买卖，而是以后长期的合作关系。

    “她们不同意，那我也不强求。不过人我还是会去救。不知道小妮你有没有这里的地图，要如何才能到龙虎山？”敖武对她问道。

    小妮脸色一苦，说道：“没有地图。”

    没有地图，那敖武只能自己让小妮指个方向，往一个方向飞了。

    几千里的距离，误差会非常的大，只怕一出错就会增加难度。

    “放心，我去过一次龙虎山，我给你带路！”小妮拍着胸膛，说道。

    敖武一怔，看着小妮波涛汹涌的某一处，没想到带路人就在眼前。

    “好。”敖武站了起来，同意了，“我们现在就走。”

    小妮虽然同意了，但是听了这话还是愣了一下：“现在是晚上啊，听说晚上的魔林里面更危险……”

    “她们不同意我去龙虎山，明天跟我说了后就会防着我，那样更是去不了了。所以只有现在走。不是说外面没有飞着的魔兽吗，所以我们现在走就好。要是晚上不好认路，我们可以飞一段时间，明天再好好认路。”敖武拿出了飞剑，不容推辞地说。

    小妮犹豫了一下，点头同意了下来。

    敖武走到门边，打开门走了出去，他刚开门，外面守门的人就注意了过来。

    “施主……师妹？”她看到了小妮，脸上露出惊愕的表情。

    小妮微微不好意思。

    敖武拉住小妮，然后把她往飞剑上带上去。

    两人站在飞剑上，往空中飞去。

    守门尼姑还没看到这样的情景，不由呆住了。

    过了一会儿，她才惊醒了过来，喊了起来。

    很快方静门主和蓉长老她们跑了过来，听到了她的话后，都震惊了起来。

    “好啊，好一个小妮，竟然私自带着外人走了……”蓉长老哼道。

    其他长老也是没想到会出现这样的变故，她们刚商量不同意，小妮竟然跑来带着人走了。

    而且是从空中走的，她们想要去拦也没法拦。

    “我们给龙虎山送一封信，好让他们提前知道……”一个长老提议道。

    方静叹了一口气，说道：“罢了，这是龙虎山闯下的祸根，与我慈航静斋无关！”

    坐在飞剑上的敖武和小妮出了石墙，石墙上守哨的师姐师妹都惊呼地指着她们，很快他们进入了魔林之中。

    飞了一会儿，他们深入了魔林，魔林之中有无数双绿色的眼睛睁开，看向了他们。

    那种被盯着看的感觉，让人毛骨涑然。

    小妮有一种鸡皮疙瘩的感觉，她忍不住抱了抱肩膀。

    敖武身上气势一放，一股暖暖的感觉包住了小妮，毛骨悚然的感觉随之不见了。

    “那里是北边，先往那边飞就可以了，明天早上再看一看对不对地方。”小妮当起导游来，虽然指的方向精确性不高，但是也是很认真的在做。

    敖武照着她说的方向，让飞剑保持速度往前飞。

    飞了半夜，突然空气中有波动声。

    那是什么大鸟在空中飞的痕迹。

    “有会飞的东西来了！”敖武警惕地说道。

    小妮一惊，接着声音颤抖地说道：“怎么可能，这里没有会飞的魔兽啊，我们从来没见过……”

    敖武想了一下，说道：“只怕是只是你们没有见过。而这树林里面怎么可能没有鸟类。有强壮的陆地魔兽，就会有空中飞的魔兽。不说了，要小心点！”

    他说着，从空间戒指中拿出了另一把飞剑，小心谨慎地打量着四周。

    “在那里，在那里，好大一个黑影……”小妮突然尖叫了起来，指着右边的方向。

    敖武也同样看到了。

    那是一只像蝙蝠形状的东西，只是大了很多倍，应该有五六百倍，飞动时鼓动翅膀，风气把下面的树林吹得哗哗地响。

    敖武看着它离这里有五十多米，这个距离还在慢慢地减少，他眼睛一凝，心念刚动，飞剑就冲了出去。

    嗞！

    飞鸟突然飞起了一朵血花。

    一招见血。

    敖武控制着飞剑，来回地在飞鸟上动刀子，很快飞鸟被砍成了几块，掉到了树林下面。

    一个危机搞定了。

    飞鸟的尸体掉到魔林下面，马上引来了其他的陆行魔兽，他们对于这个天上掉下来的馅饼进行抢食，树林一下子热闹了起来。

    小妮瞪大了眼睛，崇拜地看着敖武。

    这么大的飞行魔兽，还是没有看过的，但是一定非常的厉害，没想到敖武一下子就搞定了。

    一夜的飞行，敖武遇到了三只不同的飞鸟，都被他轻松地搞定了。

    天亮了，拍醒了背后睡觉的小妮，让她认路。

    开始时小妮竟然发现迷了路了，飞了一段时间，看到了一条小溪，小妮才想起来，然后指着路让敖武飞去。

    白天可以加快速度。

    终于在傍晚时，看到了前面一座高高的石墙，那是和慈航静斋一样的石墙，这里就是龙虎山了。

    “你们看，那是什么？”石墙上有人指着天空，喊道。

    很快有不少人往天空看来。

    “是人，是人过来了！”

    “那是什么人，要怎么办？”

    “非我同门，诛杀！”

    很快石墙上的钟声响了起来。

    石墙上的弩弓架了起来，粗大的箭支对着了天空。

    “放！”随着一声令下，箭飞了上来。

    敖武转了一个弯，就躲过了飞箭。

    下一刻，一把飞剑射了下去，那个拉弓的人马上被斩首了。

    这让石墙上的人都呆了一起。

    “不好，有敌袭！”

    刚才还只是错杀一万的态度，现在被杀人了，那就是不折不扣的敌袭了。钟声响得更急了。

    敖武已经在这时跳下了石墙，两巴掌拍倒了最前面的两个人。

    ……(未完待续。。。)