 第298回：【兽潮】
    第298回：

    ……

    “你是什么人？”执剑者紧张地看着敖武。

    刚才两个师兄在敖武的手掌下，只是被一个手掌就给劈晕了，让他感觉到敖武的可怕。

    敖武走过去，一巴掌拍晕了他。

    这样的弱冠期都不用敖武动灵气，就能打倒的。

    其他人看到这一幕，心里更加的害怕。

    他们冲过来，举着剑对着敖武。

    “啊！”他们用高声的呼喊，来壮自己的胆。

    小妮抽出自己的剑，对着他们。

    但是他们还没有近小妮的身，就被敖武拍倒在地上。

    石墙上的人都倒下了，剩下那个敲钟的人。

    他呆呆地看着这边，孤独感油然而生。

    敖武刚走一步，向他走过去。

    “啊，不要过来！”他吓傻了，那么多修为比他高的师兄都被打倒在地上了，他哪里还能是他的对手。

    敖武小跑了过去，他吓得连忙跑路。

    他刚跑了两步，衣领突然被人给拉高了，双脚离开了地面。

    “啊啊……”

    敖武冷冷的声音从他的后面传来：“闭嘴。我问你事情老实回答，不然杀了你。”

    “好……”他不敢再叫了，连忙应了下来。

    在他们说话的时候，石墙下面有人声响起，有上百个人正从下面跳上来。

    敖武伸头看了一下，一边问道：“数个月前。轩辕羿从外面带了一帮修真者进来深造。留下了一个叫钟晴的漂亮女子，她现在在哪里？”

    “你是说她……”这个人语气明显是知道钟晴的，而且也没有那种被当成俘虏的意思，“她领任务去做了，还没有回来！”

    “任务？”敖武呆了一下。

    这什么意思，钟晴进来后被有被他们为难，还去领他们的任务，然后拿他们的薪水？

    “是啊，外来人想要学我们的功法，得完成了任务。有了贡献后才能学到。她就是去完成任务去了。”

    “她人在哪儿？去哪里完成任务？”

    “她和少主一起出去。但是去哪里就不知道了，这只有大长老和门主才知道！”

    和那个轩辕剑一起出去的，一想到这里，敖武心里就不舒服了起来。

    小妮这时走了过来。说道：“这里的任务。都是出去魔林里面。猎杀魔兽，取得魔兽的肉血筋骨，还有魔核。这些对于我们的修炼都有用处。”

    敖武回头看向外面的魔林，这样看来要找钟晴，得出去外面找了。

    “出去多少天了，预计多久回来？”

    敖武刚刚问完，一个人影从石墙下面跳了上来。

    那人一身的气势，显然修为不凡。

    不过敖武从他的气势一下子看出，这是古稀三重天的修为，离耄耋境还有一段路要走。

    他不认识敖武，一上来后就紧紧地盯着敖武。

    “你是何人，敢闯我龙虎山！？”他质问道，“慈航静斋，还是法家的来人？慈航静斋不可能，那你是法家来的！”

    慈航静斋全是女子，这个男人只有从法家过来的。

    “四长老，救我，救我……”敖武手上的人喊道。

    四长老对敖武喝道：“快放了他！”

    小妮在敖武后面紧张地说：“听说这个四长老虽然修为没有其他几个长老高，但是他的智谋却是非常高的，你要小心。”

    四长老听到后面的女孩声音，呆了一下：“你是慈航静斋的！！”

    小妮吐了一下舌头，没想到竟然被认出来了。

    这时，下面的人已经都跳了上来了，围住了敖武。

    轩辕白和轩辕鲲两人赫然在列。

    “是你！”轩辕白和轩辕鲲看到敖武，都呆了一下，他们没想到敖武竟然进到了源里来了。

    “轩辕白门主，轩辕鲲长老，没想到我会进来吧。我是来救我妻子的，你们最好把她交出来，不然别怪我在龙虎山大开杀戒！”敖武一边冷冷地笑道，一边伸手捏着手上的人的脖子。

    而轩辕白此时在想的，却是敖武是怎么进来的。这明显是有人带敖武进了源里，才能找到他的这个地方。

    “哼，敖武，你以为进了我们龙虎山你就能像泰山上那样厉害吗，我龙虎山高手众多，你今天来是有去无回了。不管是谁带进你源里，带你到我龙虎山上，我龙虎山都与他们誓不两立，是我龙虎山的仇敌！”轩辕白恨恨地说道。

    敖武根本不把他的话放在耳里，他心里在打量轩辕白几人。

    这里耄耋境的就只有他和轩辕鲲，接下来最高的也就是四长老了。

    他一下子感觉到压力松了。

    而且耄耋境的轩辕白和轩辕鲲两人还是受了伤的，现在只怕都没有缓过来。

    所以敖武要面对两个不是全盛时的耄耋境，压力更小了。

    他在泰山上面对杂家老婆婆，一对一都能打败她，现在也不会差到哪里去。

    不过，敖武背后的小妮却是被他的话给吓了一跳：“啊！”

    要是敖武打不死龙虎山，那么龙虎山找上慈航静斋的门去，这不是让慈航静斋惹来麻烦了吗？

    一想到这里，小妮不由紧张了起来。

    她的声音引起了轩辕白等人的注意。“嗯？……你。”轩辕白似乎认识小妮，皱起了眉头。

    他看向四长老。

    四长老此时微低着头，不知道这是为什么。

    感觉到此时轩辕白已经认出了小妮，四长老说道：“小妮也许是被骗过来的。我们先拿下这个人再说。”

    “好。大家不要伤害到小妮。”轩辕白出声道。

    敖武从他们的话里听出了一些儿古怪，这些人似乎很看重小妮。特别是这个四长老。

    不过现在不是考虑这些的时候，他们已经开始围了过来。

    敖武手上的人则是看到师门根本不在乎他的死活，不由气急攻心，一下子晕了过去。

    这个人也没用了，敖武把他往地上一扔，看着轩辕白说道：“我只是来找回我的妻子，你们交出来，我们就没有事了。不然我们誓不两立。”

    “既然进了我龙虎山就不会再交出去。你我新仇加旧恨，一起算吧！”轩辕白哼了一声。

    他身上的气势鼓起，衣领无风自动。向前迈了一步。背后的剑被他抽了出来，向敖武冲来。

    轩辕鲲和四长老从两边冲了过来。

    敖武一把飞剑飞出去，接着闪电与火球，和他们三人战在了一起。

    仙人打架。凡人遭殃。

    他们打了一会儿。周围的人都受到了敖武的闪电与火球的余劲的伤害。伤了不少人，倒在地上呻吟。

    轩辕白三人围攻越来越紧，敖武一时间没法占到便宜。却是远离了小妮，不让她受到伤害。

    轰轰轰，地面似乎有些儿震动，这让敖武感到一丝奇怪。

    但是轩辕白三人却是只攻敖武，没有注意到这些。

    过了好一会儿，魔林里面冒出了不少魔兽的身影，才引起了轩辕白等人的注意。

    “不好了，不好了，魔兽潮来了！”有人喊了起来。

    轩辕白和轩辕鲲两人对视了一眼，咬了咬牙，下了决定，说道：“尽快杀了敖武，然后抵抗魔兽潮！”

    从他们的表情可以看出，这魔兽潮来了，是多严重的事情。关乎到他们龙虎山的生存。

    但是在这样的情况下，他们还是决定要杀了敖武再说。

    敖武倒是不怕，继续和他们缠在一起。

    打了一会儿，石墙轰的一声，晃动了一下。

    下面的魔兽开始撞到石墙上，这帮子笨魔兽似乎想要靠脑袋和身体把石墙给撞倒了。

    上百个修真者拿着箭往下面射，敖武之前毁掉了他们一架弩弓，使得他们失去了一个利器。

    下面的魔兽被射杀了几头之后，开始往上面爬来。

    而敖武这边不但没有让轩辕白得到便宜，而且还会打个没完没了的感觉。

    这让魔兽快要爬到上面来的轩辕白脸上显得着急了起来。

    他们已经是加紧了力度了，但是他们感觉到敖武和上次见到时不一样了。

    没错，上次他们和敖武打时，敖武才金丹二层，现在敖武已经是金丹三层了，所以面对他们力，轻松了不少。

    这时，魔兽已经有爬上来了，开始和修真者战到了一起。

    “大长老，快去助阵！”四长老指挥道。

    轩辕白做为门主，说话权更大。但是他和敖武的仇太大了。一下子废了他龙虎山的两个耄耋境，还让他现在受伤在身。他对于敖武的恨有多大，这不用说了。他自然是想要用所有的力量杀了敖武。

    而四长老更加地冷静，他知道这时候不能把三个人都压在敖武身上。于是分出了大长老。

    大长老想了一下，就跳了出去。

    但是这时一把剑飞了出去，大长老想要退出战斗圈，却是不得己回来了。

    敖武哼道：“想跑？没门。”

    三人不得己又和敖武战在了一起。

    四长老看出了敖武的意思，不由恨恨地咬了一下牙。

    这时，被魔兽咬到的修真弟子，啊地惨叫了一声，这落到轩辕白三人的心里，如同敲钟一样。

    “你，你想怎么样！”轩辕白喊道。

    他们发现，他们和敖武玩不起。

    敖武两把飞在空中的飞剑，一把拿在手上的飞剑，舞得很欢。

    刚才一直和他们商量都没有机会，现在论到他们来求自己了。

    敖武为了尽快得到钟晴的下落，也不和他们玩花样，直接说道：“废话不和你们多说，快说出钟晴的下落。不然我会一直缠着你们三个，让魔兽吃光了你们的弟子！”

    四长老看向轩辕白，这事要由他做主。

    轩辕白看了看已经到石墙上来的魔兽，这一次来的魔兽潮非常多，不能和平常所比，要是再慢一分，就会造成更大的损失。

    他无奈地说道：“她与小剑去了白头山，抓拿白头猴。轩辕羿长老跟在他们后面保护。”

    “白头山在哪里？”

    轩辕白指了一下外面，说道：“此去东南方向，那里有座山，山上的树都是白的，所以叫白头山。”

    敖武点了一下头：“好，要是你有骗我，你知道后果！”

    说完后，敖武三剑一收，然后站立开来。

    轩辕白和四长老也分开了，这时候不和敖武废话，马上向魔兽冲去。要是再晚两步，他们的弟子就会多几个人被魔兽给吃了。

    敖武跳上飞剑，向角落的小妮飞去。

    “你知道白头山吗？”敖武拉她上来，一边问道。

    小妮点头。

    两人坐着飞剑出去，四长老抬头看了这一幕，心里一跳，随即喊道：“你要保护好小妮！”

    敖武和小妮已经飞远了出去。

    对于四长老的这句话，敖武有点儿奇怪。

    “好像四长老对你很特别啊？”

    小妮马上倔着嘴反击道：“你才特别……不过听你这样说，似乎他有点怪怪的，和轩辕白门主不一样。”

    看小妮也说不上来，敖武也就没有说下去。

    他回头看了一下，魔兽潮正在飞扑向石墙之上。

    那厚厚的一层，让人看了都头皮发麻。

    魔兽在上面被杀了 后，掉到了地上，就被下面的魔兽给分而食之，非常的残忍。

    很快敖武飞离了这里，往东南方面而去。

    用了一个时辰之后，敖武看到了一座山，上面的树是白的，这就是白头山。

    只是地面上有血腥味，有魔兽正在患动。

    看来今天这个魔林里魔兽们是噪动了起来了。

    “眼睛看好，见到人了就叫我。”敖武在上面对小妮说道。

    小妮点了一下头，这头才点完，就惊呼了起来：“看，那里有个人……”

    敖武看去，还真的有人。

    轰的一声，一棵大树在一道剑光下倒了下来。

    大树落下，树枝刷新出了一张人脸，敖武一下子就认出了轩辕羿。

    他独手拿着剑，斩出了一道剑气之后，就被一只魔兽咬住了大腿，整个人给拉了出去。

    敖武落了下去，一剑飞出，周围十几只魔兽都被斩首。

    他和小妮走到了快要断气的轩辕羿身边，问道：“我给你个痛快，你告诉我钟晴在哪里。”

    轩辕羿在这里看到了敖武，也是非常的不可思议，瞪大了眼睛。

    但是，听到他的话后，眼睛里暴出了希望！

    ……(未完待续。。)