 第299回 【想起来了】
    第299回：

    ……

    “求你，快救我家少主……”轩辕羿一边说话一边在嘴溢着血液。

    敖武冷冷地看着他：“钟晴在哪里？”

    “她和少主在一起，你答，答应我，我就告诉你……”

    “好。”

    虽然知道敖武的话并不是那样真心的，但是敖武此时是他家少主的救命稻草，只能寄托希望在他身上了。

    他激动了一下，却引起了剧烈的咳嗽，连话也说不出来了。

    敖武有点儿急了，轩辕羿伸出手，指了一个方向。

    敖武看了看他残缺的身体，生机正在快速地消失，说道：“我送你一程吧。”

    轩辕羿眼神一黯，点了一下头。

    一剑飞出，在轩辕羿的脖子上抹了一下，鲜血喷出，血液喷了半秒就弱了下去，可见他身上的血流得快干了。

    小妮看着这一幕，紧张地拍着敖武的手臂。

    敖武看着轩辕羿最后的生机断绝了，为了不让他的身体被魔兽吃了，一把三昧真火放到了他身上。

    “我们走。”他带着小妮往前面走去。

    顺着轩辕羿指出的方向，一路走来，虽然地面上的痕迹有很多兽类的足迹，但是还是被敖武找到了一些儿蛛丝马迹，两人一路往前面搜过去，遇到的魔兽越来越多。

    在敖武的飞剑下，很快一只魔兽就被肢解了。

    越往前走，遇到的魔兽越来越多，这让敖武前进的速度增加了难度，虽然没有危险，但是速度慢了。

    他带着小妮跳上了飞剑，往前面而去。

    再往前一段距离，突然发现了大量的兽潮，这可把敖武两人给吓了一跳。

    而这里还不是兽潮的中心，所有的魔兽。似乎往最中间的地方跑去。

    一股浓浓的血腥味从远处传来。

    再飞了一会儿，天空中有五六只飞行的魔兽，它们更像是飞行的蜥蜴。它们围着中间的一个地方转，看到了敖武这两个空中的异类，马上转过头飞过来。

    三两下搞定了所有的飞行魔兽，敖武抬起头看了看天，天空中乌云一团，正处于魔兽的最中心的上空。

    这情景，正是天劫要来的预兆！

    这里有人要渡劫不成？

    敖武在兽潮中闻到了一个熟悉的味道，钟晴就在里面。

    他加快了速度。向里面冲去。

    在一个山洞前。两个人影正在和无数的魔兽进行着战斗。不断地有魔兽的血液和肢体碎肉飞了出来。

    钟晴和轩辕剑正呆在一起。

    从地上已经粘成血滩的情况来看，他们被逼到这个地方已经有一段时间了。

    钟晴的灵气还很厚，看来暂时没有危险。

    “还想和我双修，你这个男人太不中用了！”一句很惊掉人眼球的话从钟晴嘴里爆出来。

    敖武差点儿从飞剑上掉了下来。

    她知道轩辕剑想要拿她双修了？她什么时候奔放到把这东西放在嘴边了？

    被打击到的轩辕剑把怒火转化为动力。杀起魔兽来更加卖力。

    敖武暗暗点了一下头。

    但是他们的情况刚刚好转，头顶的天雷突然降了下去。

    轰的一声，雷声打在了钟晴的心头上。

    她暗骂了一声，这祸不单行，真是倒霉透了！

    要分心来对付天雷，只怕自己要被魔兽给吃了一半了。这身边的男人就是不顶用！

    她心里思索了解救的办法，最后竟然是无解。

    怎么就在这时候渡劫了呢！

    她抬头看了一下雷电，心里计算了一下落下来的时间，突然她一把拉住了轩辕剑。把他顶到了前面。

    轩辕剑一呆，挣扎了两下，都没有扎脱，这是要做什么？

    而钟晴也同样是呆住了，因为怎么没有雷电下来？

    她抬头看了一下。一个踩在飞剑上的男子，一手举在天空，把雷电给接在手上。

    这个情景，神秘，强大，给人安全感。

    一道雷电被敖武给吸收完，他从上面落了下来。

    钟晴这时才把轩辕剑给放开，这个倒霉的小男人，没有想到他刚才差点儿就在这个女人手上死掉了。

    敖武没有和钟晴说话，而是马上拿起飞剑，加进了屠杀魔兽的行列之中。

    飞剑大展神威，把周围的魔兽都给斩杀在地。

    “你……都有飞剑了！”

    敖武听到后面的钟晴的声音，愣了一下，但还没来得及反应过来，头顶已经有天雷降下来了，他连忙发出一道雷击，和天雷相撞，抵消了这一道天雷。

    刚刚抵消了天雷，魔兽潮又冲上来了。

    在于天雷与魔兽之中，敖武忙得顾不上别的。

    小妮，钟晴，轩辕剑三人在后面辅助着敖武，一时倒是没有让魔兽冲上前来。

    敖武成了这里的主要攻击力，把三人保护在了后面。

    半个时辰后，头顶的天雷云终于慢慢地消失了，没有天雷再落下来了，前面的魔兽都不太敢冲上前来。

    而敖武他们前面已经堆 起了厚厚的魔兽尸体山了。

    “我们离开这里，那边有一个小山坡，背后有山，杀了魔兽后可以把尸体给推下去。”敖武说道。

    三人都没有商量，直接听敖武的话，往那一边冲去，在敖武的三把飞剑的掩护下，所有人都完好无事地冲到了山坡顶。

    后面的魔兽再冲过来，都被杀了后，自己滑下了山坡。

    这时候才轻松了过来，敖武转过身，对钟晴问道：“为什么这一次见面，你给我的感觉很不同？”

    钟晴表情平静，强调道：“有吗，我是你入赘的妻主。”

    这么一说话，那种感觉更强了，没错，她现在少了之前的冰冷，也少了清纯的感觉，甚至是她的那种内在的害羞，都没有了，消失不见了。

    但是敖武又看不出其他的，因为可以从她的眼睛里看到她原来的影子，这是骗不了敖武的。

    他说道：“你刚才说飞剑，你对飞剑很熟，你不觉得有意外，但是又意外我的修炼速度很快，又意外这里会有飞剑……”

    说到这里，他的思维更加清楚了，好笑地看着她！

    “好了，好了，我确实是想起来了！”钟晴有点儿不 耐烦地说道。

    敖武似乎等的就是她这句话，眼睛突然一亮，惊喜了起来！

    ……

    ps：

    推荐1：《三罗世界》/book/3139442aspx

    推荐2：《回到北宋当土豪》/book/3144561aspx

    推荐3：《情陷钱位》/mmweb/3102191aspx