 第300回
    第300回：

    ……

    “还不见过掌门？”钟晴鼻子一皱，小下巴一扬，气势十足地说道。

    敖武激动得脸上都开了花。

    他从没有这样激动过。

    自从穿越后，他一直想念着那个用身体挡下强大敌人的攻击的师姐，随时想要回去，为师姐报仇，随时想寻找师姐。

    前不久听到钟晴做的梦，就想着这是不是师姐。

    现在终于听到了钟晴醒过来了，她真的是师姐，她就是那个日夜思念的掌门！

    “怎么，怕了我了？怕我了，还在穿越到这里后，欺负我那么多次？”钟晴哼道。

    敖武一呆，这么说来，钟晴不但把前世的记忆觉醒过来了，而钟晴原来的记忆还保存着？

    “你还有着钟晴的记忆？”敖武吃惊地问。

    钟晴点头：“那当然，都是同个身体，不然记忆去哪里了？”

    “那你现在是？”敖武指着她，有些儿不确定。

    钟晴眼睛里露出了迷茫：“我也不知道，我觉得我还是钟晴，又有仙界的记忆。我觉得我是仙界的钟情，但是你的妻主的记忆又是那样清晰。所以我现在可能就是钟晴，也可能是钟情。也是两人的结合。”

    “我之前有一个想法，你是穿越过来后，把原来的记忆给藏了起来了。所以你是失了忆后的你，然后经历了钟晴的所有事情，现在只是回想起来了而已。”敖武说道。

    钟晴点头：“这个道理，倒是说得通。”

    她突然眼神一变，说道：“不过，你也太没出息了，你的身体的前任明明是入赘，你竟然不马上休了，还入戏了是不是，这太让我失望了。你前世的时候都是铮铮的铁男子汉，怎么到了这里就变成吃软饭了呢？”

    敖武嘴角抽了抽，这还真没法说。

    “啊，有魔兽！”他连忙出剑，对着那只倒霉的魔兽来个千肢百解，就差连皮都给剥了。

    忙碌了两个时辰，终于把魔兽给打退了。

    小妮，钟晴，轩辕剑三人都累得倒在了地上。

    敖武这时转过身来，打量一下轩辕剑 。

    这混蛋就是骗了钟晴进来的。现在也算是落到了自己的手上。不找他算账。更待何时。

    “轩辕剑，还记得我吗？”敖武冷冷地对他说道。

    轩辕剑 从刚才认出了敖武之后，就被他的实力给吓了一跳了。

    他们苦苦支撑，而且还让轩辕羿长老引了 不少魔兽出去。但是也随时都有危险。敖武来了后，却是三把剑飞在空中，让他们没有了危险，还让他们变得轻松无比。

    敖武的实力一下子让他感觉到了强烈的距离感。

    现在敖武走过来，他当然知道两人之间有什么样的仇！

    “不要，不要杀我……”轩辕剑 很没出息地说道。

    敖武提着剑，冷冷地说：“你倒说得轻松，不杀你就不杀你。我让你不要动鬼主意时，你怎么不听？”

    轩辕剑坐在地上。双腿蹬在地上，身子往后退，看着敖武一步一步往前走，他裤子竟然湿了，一道黄浊的液体流了出来。

    丑态皆露。

    “让他走吧。”钟晴发话了。

    轩辕剑一喜。喊道：“钟晴，救我，你知道我对你的情义的！”

    敖武一愣，不悦了，难道进来这几个月，还给培养出感情来了不成？

    “看你那是什么脸色！”钟晴以大姐大的语气，对敖武啧道。

    清纯的钟晴，突然变成大姐大，让敖武真有些儿适应不了。

    但是这事不是那么容易完的。

    敖武哼道：“你不知道他的恶行……”

    “不就是想要抓我回来当炉鼎吗，我知道。”钟晴平淡地说。

    这不当一回事的表情，让人愣了一下。

    “念在他还算照顾我的份上，也在龙虎山上打消了其他人包括他老爹对我的想法，就放他走了。”钟晴命令地说。

    钟晴这时站了起来，对敖武说道：“祭起你的飞剑，我们走了。”

    敖武把剑一收，不再看轩辕剑，转过身走向钟晴，一把剑在他的手上变大，变成了门板大小，拉了一下钟晴，让她上了飞剑，敖武看向小妮。

    这丫头刚看到钟晴，就有些儿怕她身上的那一股大姐大的气质。

    敖武不拉她，她还不敢上剑来。

    “我，我怎么办？”地上的轩辕剑 喊道。

    这里周围都是魔兽，要是一个人的话，随时都会有危险！

    钟晴回头瞟了他一个白眼，说道：“放你一条狗命就算我们仁慈了，还想我们送你一程啊！滚！”

    这话一出，天雷滚滚，轩辕剑被雷得心脏都酥了。

    敖武祭起飞剑，向慈航静斋飞去。

    现在钟晴找到了，他当然不会再去找虐了，上龙虎山去和三个耄耋境的修为的人打。

    虽然不怕他们。但是，打起来也不是那么轻松的啊，要是一个闪失，受伤了或者身边的两个人受伤了，那么想后悔都没有药可吃了。

    飞剑飞了一会儿，后面的钟晴靠过来敖武身边，说道：“小子，别以为我忘了，你也跟轩辕剑 那混蛋一样，打我这个纯阴之体的主意。哼，我不会放过你的。”

    敖武吓了一跳，连剑也控制不好了，跄踉了一下，差点儿三人从空中给掉了下去。

    后面的小妮啊的尖叫一声，连忙抱住了敖武，才稳住了身体。

    “怎么了？”小妮惊问。

    敖武连忙说：“没有，没有。”

    钟晴冷冷发出笑声，让人心里毛毛的。

    飞了一阵子，天开始变黑了，这使得敖武就算识得路也不得不放慢了速度下来。

    而在路上，敖武和钟晴相互说起了穿越后的经历。

    钟晴对于敖武竟然经过了两次穿越，才来到了这里，不由感到吃惊。

    而钟晴的事情则是简单的多，她是受伤后，就穿越过来隋朝这边了。没有前一世的记忆的十七年，就不用说了。她在进入龙虎山之前，就已经有记忆觉醒的先兆，到了这里后，就完全醒过来了。

    做为前世的半月宗的掌门，她的精明当然很快就发现了轩辕剑想打她主意了。但是她的修为还弱，所以只能装傻装不知道。

    她要多等待时间，让自己的修为回复过来，那时候不怕轩辕白了，就不用怕他们再会拿她当炉鼎了。

    而龙虎山对于双修之法。却是什么也不懂。他们对于双修的研究。还停留在一个弱小的程度上。他们认为在双修前要先让女子修炼他们同样的功法，才能同鸣，才能让男子得益。

    所以，轩辕剑 虽然成功把钟晴给骗进来了。却要等钟晴修炼上三四年，最好是五年，才能当炉鼎。

    所以钟晴才有时间，来让自己的修为实力提高起来。

    而轩辕剑他们并不知道钟晴已经发现了他们的阴谋，还以为要让钟晴没有发现，要让她为了不因为龙虎山给了她功法而怀疑，所以安排让她出来完成任务，为龙虎山做贡献。

    钟晴也配合着她们。

    于是，就来到了这里猎杀魔兽了。这也是她增加修为的一个办法。

    今天是不知道什么原因。这里的魔兽突然都冲着她来了。

    而且她的修为，也不知道为什么，提前引来了天雷。

    接下来的事情，就是敖武后面看到的了。

    “要是我再慢来一步，那可就危险了。”敖武松了一口气。

    第二天天亮时。敖武终于看到了前面的石墙。

    “咦，不对啊！”小妮喊道。

    她指着下面，说道：“这里是法家的山门，不是慈航静斋的！”

    敖武飞在高空认了一下，还真的不是慈航静斋的。

    在石墙下面，也同样有一推魔兽的尸体。看来这里也经历过了一次魔兽潮。

    “上面的人是谁？”

    “敌袭！”

    “快！”

    只看石墙上的人都架起了弩弓，对着空中射了上来。

    敖武喊道：“走错路了，我们走了。”

    他连忙调转剑头，向一边飞去了。

    他对后面的小妮问道：“快找一找方向和，这昨晚明明飞得很准的，怎么跑这里来了？”

    “是啊，法家在源里面的西边，怎么跑错了？”小妮也奇怪。

    一边说一边给敖武指路。

    而且这个路还是她找了一会儿，识辨了地上的地型后，才确认出来的。

    “我觉得，这个源很古怪，应该是一个小空间，一个法则特殊的空间。听说，这里虽然会引来兽潮，但是却不会像这一次一样这么猛烈。

    所以，可能是因为我引起 的天劫，使得这里的力量发生孪生了，也使得这里的方向出错了。”

    钟晴说道。

    敖武点头，小妮则听得一懂半懂。

    三人又飞了半天，终于在天黑之前，到达了慈航静斋。

    他们被石墙上的人发现了，不由惊呼地向他们招呼。

    敖武落下后，马上有尼姑跑过来，检查小妮身上是不是完好。

    小妮斩杀那么多魔兽，身上都是魔兽血，但是她却是一点儿事都没有。

    “我娘和长老们是不是很生气？”小妮对这事非常担心，她连忙问道。

    几个尼姑师姐师妹都很害怕地点了点头。

    小妮看了这个动作，表情都白了。

    “这下惨定了！”

    ……