 第301回 【小妮父亲】
    第301回：

    ……

    不过，情况却是和小妮想的不一样。

    当方静门主，蓉长老他们看到了敖武时，她们都跑过来恭喜敖武，把妻子给救了出来。

    并没有一点想要怪小妮的意思。

    她们安排敖武和钟晴她们去洗澡，洗去一身的血污。

    随后，她又安排了大餐宴请敖武三人。

    现在人也去救了，小妮不犯也犯了，那么就不用再去后悔让敖武脸色看了。

    敖武身上还有她们想要的丹药呢。

    所以现在来讨好敖武，是最好的选择了。

    敖武三人坐入席中，慈航静斋是吃素的，但是今晚的菜明显是用了心的，做得很精致，很香很漂亮。

    还有慈航静斋用果子酿的果子酒。

    在蓉婆婆的热情招待下，敖武，钟晴还有小妮都拿起了酒杯，共饮此杯酒。

    这酒水的味道刚到敖武和钟晴的鼻子，他们两人嘴角就笑了。

    只是，连小妮的酒也用下了药的酒，这也太敢下本钱了吧！

    小妮不常喝酒，也知道这果子酒好喝，于是干了一声后就拿起了喝了。

    小妮喝了后，敖武和钟晴却没有动。

    方静门主和蓉长老一呆。

    蓉长老连忙说道：“贵客怎么不喝呢，快喝了吧！”

    噗！

    一杯酒水从钟晴的手中拔了出去，泼到了蓉婆婆的脸上。

    “我敬你！”

    蓉长老呆了一下，接着大怒，喊道：“放肆！”

    方静门主则是看出了，敖武是认出了酒里有毒，不由叹了一口气。

    “方门主，小妮是你的女儿，你竟然也对她下毒？”敖武手里捏着酒杯，眼睛盯着里面的酒，说道。

    小妮一呆。刚才还没明白这个变故是为了什么，现在听到敖武的话，不由呆住了，低头看了看手中的酒杯，一手捂住脖子。

    那样子似乎已经毒发要身亡了一般。

    方静门主叹了一口气，说道：“这是散功粉，吃了后三天没有真气！”

    “为什么，你们也想绑架我，要我交出丹药？”敖武问道。

    方静门主低头没有说话。

    “哼！”蓉长老对敖武狠狠地瞪着，已经起身抽出了剑。

    看样子不像是要绑架敖武的。而是要把他斩杀当场。

    敖武不由奇怪了：“我们有多大的仇？”

    “你杀了轩辕羿。就是我的死仇！”蓉长老哼道。

    “娘。为什么要这样？”小妮不解了！

    这时，从殿外面走进来了三个人，分别是轩辕白，轩辕鲲。还有那个四长老。

    他们显扇字型，随时要攻击敖武。

    似乎他们早就到了这里，埋伏在外面，准备要围攻敖武。

    他们是怎么跑到敖武前面来的？

    “敖武，你好狠的心，竟然杀轩辕羿三长老，还让轩辕剑差点儿死在魔兽的嘴上！”

    敖武眼睛瞟了轩辕鲲一下：“这个你得有点智商，轩辕羿是为了救轩辕剑那个白痴，引开魔兽。被魔兽吃了半个身子，才死的。当然，你没找到他的尸体，是因为我帮他烧了，不然后半个尸体也得被魔兽吃了。变成屎！而轩辕剑，你得感谢我没杀了他，让他跑回去。在魔兽森林里，当然随时会被魔兽给吃了。这只能怪你实力不好，还怪我不成？你脑子没问题就不会认为我需要送他回去。他不是幼儿园的小朋友，送到门口！”

    轩辕鲲被敖武一串说得反应不过来。

    “方静门主，你这是要与我为敌了？”敖武手上依然拿着杯子。

    对面的小妮此时全身都软了下来了，她的药力发作，功力全散了。

    “娘，为什么，为什么要害我……”她这是把散功粉当成毒药了，演得很悲情，很壮烈。

    方门主低着头没有说话。

    蓉长老哈哈一笑，说道：“因为你爹就是四长老，敖武逼得龙虎山那样，当然要杀了他了！”

    这话一出，敖武才算明白过来，之前看四长老为什么会有那种不同的感觉。

    原来他竟然是小妮的亲生父亲。

    对了，在慈航静斋都没有看到男人，小妮是哪里来了，这确实是个问题。

    难道她们和龙虎山配对？

    “那你的配偶？”敖武对蓉长老问道。

    蓉长老一听，脸上露出了悲色，说道：“轩辕羿！都是你害死他的！”

    果然是这样。

    敖武说：“要不是他惹上我，我也不会斩他的手，不过最后烧了他的半个身体，没有让他变成魔兽的屎，也算是我对得起他了！”

    “你，我要杀了你！”蓉长老眼眶都红了。

    轩辕白三人也慢慢靠近过来。

    方静也拿出了拂尘，看来是要一起动手了。

    敖武轻轻地把手中的酒给喝了下去。

    “好酒。”

    方静等人一呆。

    接着大喜，敖武喝了酒，这等于入了他们的手了。

    “你说话说傻了？”钟晴紧张地骂道。

    敖武对她自信一笑，她这才放心了下来。敖武还没二到那个程度，没有因为说了几句话，结果口渴了就喝了这杯下了药的酒。

    “所有弟子都退下去，不要造成无辜持伤亡！”方静喊道。

    他这是在保护他的慈航静斋的弟子。

    也算是没有让全门地人都把敖武给得罪死了。

    小妮嚷着要帮敖武。

    但是被人软软地拉下去了。

    只怕给小妮下药，也是这个原因了，她会跳出来帮助敖武。现在药倒了没有能力了最好。

    敖武等到小妮一出去，突然拿出飞剑，变成了一个门板，一把拍在了摆满素菜的桌子上，顿时木屑横飞，随着他的门板剑一卷，木屑马上向四周的人飞了去。

    轩辕白三人舞动飞，把木屑给挡了下来。

    方静的修为，当然不会受伤，蓉婆婆挡起来有点儿困难。

    其他几个长老，则受了一些儿擦伤。

    敖武身上的气势一放，如同一个风暴在殿中吹了起来一般，顿时那几个受伤的长老都动作困难了！

    连四长老都受到了这气势的影响。

    钟晴笑道：“小武子，没偷懒嘛，修为不错，已经有金丹 三层了！”

    “杀！”轩辕白不会让敖武表演下去，喝道。

    几人举着剑，向敖武冲了过来。

    敖武一把大剑和他们战在一起，同时扔出了一把给钟晴：“给你，抹掉神识的！”

    ……