 第3回：【进了贼窝】（为至柔若水加更）
    新书第一天，感谢@至柔若水打赏一万起点币，吴笔为你特加更一章。我会努力，写好这本，不辜负你和所有的读者。

    ……

    泰山，自古就是一座神圣的山。古代的皇di du喜欢到泰山来封禅，因为他们认为泰山是离天最近的地方，来这里祭拜天，很显得自己这个皇位很正统。

    封禅，是指封天禅地之义。当年秦始皇统一六国后到泰山封禅时，从泰山的南面上山，筑坛祭拜了天，从泰山的北面下来，经过梁父山，祭拜了梁父山的地。当时下雨，在一棵树下躲雨，还给那棵松树封了一个五大夫的官。汉朝汉武帝到泰山封禅，为了封禅方便，在梁父山下设下了一个县，梁父县。

    泰山雄伟磅礴，属五岳之首，拥有“天下第一山”的称号。

    此时书生跟着五个山贼跳在山中，此地没有山路，但是五个山贼走起来却轻车熟路。

    运动能让身体的机能恢复得更快，这时候书生已经感觉身体解冻得越来越快了，相信再过不久，身体就能恢复正常了。

    一路上草木茂盛，书生突然在一株植物上扫过，愣了一下，接着大喜，这草药可是好东西，等一会儿有大用，说不定能让自己从山贼的魔掌中逃脱出来！

    他僵尸跳的时候突然跳偏了，落到了那株植物旁边，手一摘，折下了一枝。

    “嫩做什么，找死不成？”一个贼眉鼠目的小山贼喝道。

    二狗转过头来，目露凶光地看向书生。

    书生微微低下头，装出一副羞涩的表情，解释道：“这个，这个，嘿嘿……”

    他一边笑，一边把手中的植物折下一小枝，往头上插去，就跟女人家往头发上插花一样。

    呕吐！！！但是没办法，现在为了活路，只能装一下有特别嗜好！

    二狗见到书生这副模样，眼睛里的凶光收了起来了，也不问书生为什么要折植物了，而是眼睛sè迷迷地看着他。

    这一瞬间，书生感觉到菊花一紧，肛毛颤抖地抱成团！这个二狗竟然是有龙阳之好的禽兽，哦买葛！

    书生连忙想跑，二狗喝道：“嫩跑一步看看！”

    他“吓”得不敢跑了。

    二狗继续sè迷迷地打量他，啧啧可惜道：“这一身细皮嫩肉的，杀了多可惜，不如，嘿嘿嘿……”

    “不要杀俺，不要杀俺，俺家人会送赎金过来的！”书生连忙摆手请求道。

    白脸冷笑道：“钱要收，人也要杀，俺们大哥可要找富公子拿三贯钱呢！”

    二狗凶残地笑了两下。

    书生摆手，继续说：“俺让家里人给嫩们更多的钱，比那个富公子的钱还要多，嫩们就不要杀俺了！”

    “多少？”二狗是一个贪财的人，问道。

    书生伸出三只白细的手指，说道：“三十贯。”

    二狗眼睛一亮，但白脸冷笑着反驳道：“嫩一个入赘女婿，真当自己是个宝儿啊，钟家会拿出三十贯来赎嫩，别做梦了。富公子限俺们三天内杀了嫩，去找他拿钱，要是错过了这个时间，钟家又不愿意拿钱，俺们大哥不就是连一分钱都拿不到了吗，没有钱就没有盘缠去找疯狗大爷了！”

    白脸的话，给了书生很多的信息。没想到自己这个身份，竟然是赘婿啊。真是一个不光彩的身份。

    而二狗和疯狗的关系，是二狗现在没有钱当路费，才暂时没有去投奔名声在外的疯狗。难怪这样一个粗人如此见钱眼开。

    白脸自然是不用对书生这个刀下俎解释这么多，而是熟悉了这位智商捉急的二狗兄，直接跟他说会伤了他的面子，借着对书生说话，把这里面的利害关系说进二狗的耳朵里，不要误信了书生的大话。

    二狗点了点头，明白了里面的道理，同意白脸的话。

    书生清楚自己这个角sè的立场，当然不能听到他们要杀自己还能不管不顾的，他焦急地喊道：“嫩们不要杀俺，不，不要收到赎金就杀俺，不是还有三天么，嫩们收到管家的十贯钱，可以再吓唬他去拿十贯来。管家都送十贯来了，没救到人会不甘心，再送十贯又如何。嫩们可以连续敲诈三次，送了二十贯再送十贯，救回人来才值得啊。所以这样不就能收到三十贯了吗。要是能收到三十贯，嫩们就放了俺好不好，要是收不到，嫩们就让俺再活三天吧！”

    读书人，就是书读得多，头脑聪明，主意多，在这个xing命受到威胁的时候，就应该这样的表现，给山贼出主意坑自己的家人！

    二狗算计了起来，“三天，三十贯，嘿嘿嘿……”他的眼睛又sè迷迷地在书生身上打量了起来，似乎这三天里要在书生身上做点什么！

    你这么禽兽，你家里人知道吗？

    “好，等一会儿钟家的人送赎金来了，就再吓唬一次，让他们再送十贯来！”二狗对山贼老人吩咐道，“老汪，等一会儿嫩去，可要小心不要引来官差了！”

    “喏，大哥！”老汪老橘皮的脸露出一个比哭还难看的笑容，嘴巴里露出一嘴烂牙，拍马屁道：“大哥英武聪明，老头子跟着大哥吃香的喝辣的，大把赚钱！”

    两个小山贼也连忙拍马屁，说道：“是啊是啊，大哥不如俺们去骗那富公子说俺们杀了俊秀才了，然后拿了他的三贯肉好，而俺们绑着俊秀才，天天敲诈钟家的钱财，到时候钟家一箱一箱的钱吊子送来，俺们也可以跟着大哥分一点儿！”

    二狗听着他们拍马屁很爽，脸上露出舒服的表情，但是听到小山贼说到分钱，他的脸sè马上变了，露出凶光，冰冷的声音从他的牙缝里崩出来，说道：“嫩们想要分钱？”

    “呃？”两个小山贼愣了。

    落草为寇的人，当然是贪财，这两个小山贼也不例外。这是很正常的现象，但是他们遇到了一个失败的老大，不但没有利用他们的这一心理，反而更加霸道，du cái。而两个小山贼心机也不深，不会把自己的贪婪藏起来！

    二狗不等他们回答，就一脚踹过去，一人一脚把他们踹倒，骂道：“想分钱？嫩算老几，要不是看嫩们有手有脚可以煮个饭，早就剁了嫩们，也省俺的一份口粮！”

    “俺们不敢了，俺们不敢了！”两个小山贼连忙求饶道。

    二狗凶残地在他们身上踹了好几脚，才放过他们。他走到老汪前面，老脸谄媚地笑着，二狗一个大巴掌打过去，骂道：“嫩是不是也想着分钱？”

    一巴掌把老汪的一边脸给打青了，老汪的人也转了半圈，但是他却只是叫了一声疼，随即连忙转过身来，脸上挤出一个笑容，对二狗说道：“没有没有，俺怎么敢这样想呢！”

    “没有最好！”二狗这才满意地走开。

    经过书生旁边，书生屁股突然被他一捏，那一瞬间，全身的毛孔都怪叫了起来，毛骨悚然，书生连忙兔子跳地闪开，后面传来二狗猥琐的笑声。

    呕吐，真想马上杀了你这个腌臜的东西！

    你说你不是东西？对，你就不是东西！

    白脸提醒道：“大哥，回去有的是时间……还有床。”

    床？白脸真是了解二狗的胃口，二狗哈哈笑道：“回去！”

    地上躺着惨叫的小山贼，连忙站了起来，然后站在书生后面，推着他向前走。

    二狗和白脸转过身去，书生从小山贼和老汪眼里看到了怨恨。看来这个山贼团伙已经出现了很深的阶级矛盾了。

    随着这群山贼，上了山，半山腰转进了一条小路，很快到了一个山洞前停了下来。

    周围是茂密的山林，倒是隐密，在山洞前面有一个小平地，右边是一堆干草，左边有一个石头堆起来的土灶，有烧火的痕迹，山洞里面也有居住的样子，看来是这五个山贼的贼窝。

    这样的窝，看着倒像是流寇，不像山贼。

    到了这里，书生也发现自己的身体解冻得差不多了，腰能动了，脚能走路了，现在就是多储存体力，等到需要时，再博一博。

    二狗到了这里后，摸了摸肚子，对两个小山贼骂道：“狗东西，还不快去煮饭，老子饿了！”

    “诶诶！”两个刚被揍过的小山贼连忙应道。

    “大哥，听说大爷在太原那边混得很开，俺们这一票做完后，是不是可以去找大爷了？”白脸对二狗问道。

    他对二狗的语气，倒是客气得很。

    二狗点头，脸露崇拜地说道：“俺大哥，那是顶天立地的好汉，在山寨中是二当家的，俺们有了盘缠后就能去找俺大哥去！”

    两人一边说一边向山洞里走去，白脸吩咐老汪：“看好俊秀才！”

    “好嘞！”老汪一副老奴才的模样，点头哈腰道。

    那边，两个小山贼已经洗好粟米，架好陶罐，很勤快的样子。但是二狗和白脸进了山洞后，两人就吵了起来，小四小五的推御起来，就是谁也不肯烧火！

    小四小五见谁也奈何不了谁，于是把任务推给了老汪：“老汪，嫩来烧火！”

    老汪靠在一棵树上，手里拿着几片树叶，扔进嘴里嚼，一口烂牙满是树叶渣，眼睛却紧紧地盯着书生。听到他俩的话后，他懒懒地说道：“昨天俺就烧过了，今天是嫩们俩的事情，要是嫩们不想烧，等一会儿就一起受大哥惩罚吧！”

    本来小四小五也想要破罐子破摔，不干就一起不干，但是听到惩罚，两人身体颤抖了一下，害怕了起来。

    贼眉鼠眼的小四突然看到书生，眼睛一喜，喝道：“俊秀才，过来烧火！”

    “俺……”书生一愣，好机会啊，头上的草药有用武之地了！

    “再不过来，俺就让大哥剁了嫩！”贼眉鼠眼的小四威胁道。

    你们找死，那就不怪我了！

    书生站起来，慢慢地走了过去。

    ……