 第30回：【牛哥】
    ……

    县衙给人的感觉，旧。

    流水的县令，铁打的县衙。县衙三五年来一个县令，干完活就走人，哪个县令也不想亏空了自己的钱囊，让下一任县令享福。所以再贪污的县令，县衙依然是那样破旧。当然了，要是县衙太新，会被百姓们直观地认为，县令是贪官。

    所以呗，经济实惠再加名声，本来威武的县衙差不多要变成危房了。

    捕快们大声喊威武，都能感觉屋顶的瓦片在颤抖，随时会掉下来。

    走出来的县令是个倒三角脸，两边的颧骨很高。“大胆刁民，何事斗殴？……咦，这不是颜武行贤侄吗，你是来处理鹰扬府的药材采购的吧？”

    张县令注意到了颜武行，走下座位，问道。

    颜武行哗啦一声锁子甲响声，抱拳说道：“武行见过张县令，俺确实是来处理鹰扬府的药材采购，不过进县城前，听到出命案，看到他们斗殴，就把他们押捕回来给张县令了。”

    “哦，有劳颜贤侄，本县令定会好好审判他们。”张县令穿的是广袖的官袍，身子一动，两边宽宽的袖子就飘飞了起来。

    “咦，这位是钟家的俊秀才，难道俊秀才被打了？”张县令惊诧地问道。

    颜武行抬手一指程咬金，说道：“他是这个人的帮凶。”

    一个农民老伯弱弱地说：“是俊秀才打得凶……”

    他是三蛋的一个亲戚。

    颜武行冷眼一瞪：“俺眼睛还会看错不成？哼！”

    吓得那农民马上闭嘴。

    敖武奇怪地看了颜武行一眼，这人似乎针对程咬金了。

    张县令摆了摆手，坐回座位，开始问案。

    案子很简单，从三蛋家的牛摔到田沟里说起，到三蛋家打老葁头，接着敖武出场打人。三蛋家牛摔瘸了腿，三蛋被打得脸瘫，明显是这件案子中吃亏，弱势的一方。这要追究起老葁头家的罪行来，先从牛说起，牛是种田的好帮手，属于国家政府保护的对象，一头牛的命甚至是比一个人还要重要。现在老葁头推倒了牛摔瘸了脚，不能下田了，等于废了这头牛，要算起来，就要数重罪了。

    打架斗殴在牛面前，都是算小罪了。

    “县令，俺没有推牛，俺都走过头了，才听到后面牛滑进了田沟里！”老葁头摆手喊冤。

    “胡说，三蛋说你走在后面推了牛屁股，才让牛摔了的！”一个农民站出来指责道。

    张县令惊堂木一拍，喊道：“肃静。老葁头，可有其他人在场看到？”

    “没有。”老葁头沮丧地摇头。

    “既然没有，那你口说无凭，牛就是你推的，你可知罪？”张县令脸色一板，威严吓人。

    老葁头很吃张县令的这一套，吓得黑脸有变白的样子。

    “张县令，三蛋家也没能找出人证来证明是俺阿爷推倒的牛，他也算是口说无凭。”敖武站了出来，“两家都口说无凭，定会为难县令判案了，秀才有一事相问。一头黄牛重达八百斤，四足鼎立，稳如泰山，俺阿爷瘦弱老头，八十斤，如何把牛给推倒？再说了，人没事吃饱撑了会去推牛，这没道理吧？”

    张县令一愣，确实不合常识。

    “谁说的，就是他推的，俺比你阿爷还瘦都能推得动，他怎么推不动？”一只木乃伊吐着三蛋的声音走了进来。

    三蛋虽然被敖武打得脸瘫，看起来很惨，但是却伤皮肉不伤筋骨，被包扎了后就赶来县衙了。

    敖武看向他：“你能推，那应该试过了才能证明。”

    三蛋一怔，咬了咬牙，就同意了下来。

    “好，既然你们都同意了这个证明办法，本县令就成全你们。来啊，牵一头牛进来。”张县令赞同了。

    过了半个小时，捕快牵来了一头黄牛。

    “这头牛比三蛋家的牛要瘦得好多！”老葁头喊了出来。

    这头牛确实是瘦，普通的成年牛体重有八百多斤，这一头看着就只有六百多斤。看来这县衙偏袒着三蛋家。

    “这头牛明明跟俺家的牛一样大，你老眼昏花了吗？”三蛋这头木乃伊反驳道。

    老葁头还要和他理论，敖武拉住老葁头，对三蛋说道：“俺看看。”

    他在三蛋的冷笑声中，走了过去，其实手指间已经藏了一只绣花针，那是他的那一套飞刀中最小的一支。

    手在牛身上轻轻地摸过，指间的针刺进了牛的脖子位置，一道灵气输入了牛的身体里。

    没有人发现敖武的动作，他的针飞快地抽出来，牛也没有什么反应。

    “这么重的牛，就算是瘦了点，以三蛋的能力，也是推不倒的，是吧阿爷！”敖武走了开来，对老葁头说道。

    老葁头脸露不甘之色。

    三蛋窃笑，说道：“好，既然你答应了，那现在就来试。俺的牛是站在田沟边上被推倒的，俺们应该把牛放在水沟边！”

    “好。”张县令答应了下来。

    众人把牛拉出了公堂，在天井中的一条水沟前面，牛站在旁边，三蛋摩拳霍霍，在张县令的一声令下，他对着牛腰伸出双手，用力推牛。

    只要让牛挪一步，它就会一脚睬空，摔进水沟里，也就证明了牛是老葁头推的。

    大家对此都认为，压倒一头牛不可能，推着它挪一步还不可能吗？

    但是奇迹的事情发生了，三蛋使出了吃奶的劲，都没能把牛从侧面推着挪一步。

    仿佛牛的脚生了根一般。

    “三蛋，你忘了老葁头是从屁股推的！”肥婆出声提醒道。

    三蛋看了一下牛与水沟的位置，很靠近，而且不正，让牛走两步，牛就可能自己踩空了。

    于是他跑到牛屁股后面推了。

    敖武一愣，这是自己送上去找死啊。

    他输入牛体内的灵气，带着一缕神识在，分成了四道灵气锁住了牛的四脚，使得三蛋出多大的力，都不能让牛挪一步。

    现在三蛋竟然跑到屁股后面去，这不是给敖武下黑手的机会吗？

    “给俺走！”三蛋两道如来神掌拍在牛哥的屁股上。

    牛屁股拍苍蝇一样，往三蛋脸上一抽。

    啪的一声。

    那木乃伊的脸上被抽出了一道黑来。

    他木乃伊的外表里面，可全是伤口，那个痛啊！

    “当时俺三蛋还在前面拉呢！”肥婆连忙过去拉牛绳。

    牛还是不走。

    三蛋急了，不但用手推，还用手拍牛屁股。

    敖武神识一动。

    牛哥的后腿向后面一踹。

    三蛋根本没有防备，他只知道全心全力地推着，牛腿一踹，正中他两腿中间。

    巴啦……

    隐隐有某种东西碎了的声音。

    只见三蛋身体突然僵住，脸皮扭曲，脸色变紫，接着身体往旁边斜了下去。

    围观的人一呆。

    前面的肥婆没看到，还在用力地拉牛。

    在三蛋倒地后四五个呼吸后，牛似乎真的受到前面的肥婆的牵引，向前面走了两步。

    “你们看，牛走了，牛走了，走……了……”肥婆突然说不出话来了。

    牛走了第三步，一脚踩空，砰的一声，摔进了水沟里了。

    而这时候肥婆也看到了三蛋倒在地上了。

    “啊，三蛋你是怎么了？”肥婆扑了过来，“快，俺带你去看大夫！”

    “慢！”敖武阻止道：“县令，你也看到了，这牛要靠推是不可能推进沟里的，而从前面牵就会拉歪了带进沟里。所以，三蛋家的牛不是俺阿爷所推，而是三蛋牵进沟里的！”

    虽然这个证据并不太全面，不太正确，但是这是三蛋自己同意的，又没有其他的证据，县令也不能否定。

    “三蛋既然是自己把牛拉进了田沟里，那老葁头无罪。”县令判定道。

    这话让老葁头二老脸上露出了喜悦之色。

    肥婆脸色白了。

    “县令，这头牛也摔瘸了腿了！”捕快把牛从水沟里拉起来，发现站不起来了，连忙说道。

    张县令脸色一绿，这是拉来做证的，结果也摔断腿了，这罪要严查下来，是在县令的头上啊。

    他脸色一肃，说道：“三蛋家一连摔两头牛，罪加一等！”

    这是把责任全都推到了三蛋头上了。

    肥婆脸色更白了，本来还醒着的三蛋这时候晕了过去了。

    “哈哈哈，俺就说俺干爹干娘没有罪……”程咬金张开血盆大口，笑了起来。

    颜武行冷哼一声：“牛不是老人摔的，但斗殴罪并不在此列。”

    他说完后，看向了张县令。

    张县令听出来，颜武行是有意而为之的。

    不然在这个道德与法律同时并行的古代，与孝顺有关的罪行都会减刑甚至是视而不见。

    他笑问：“颜旅帅认为应当如何？”

    “先帝立国已经立下法令，犯不睦，不义之罪，杖刑。”颜武行说道。

    张县令点头：“好，主犯杖打三十大板，从犯杖打十大板。”

    见颜武行没有提出异议，张县令知道他同意了。

    敖武站了出来，说：“俺是打三蛋的人，主犯。”

    程咬金站了出来，说：“俺才是主犯。”

    “他是主犯。”颜武行对程咬金一指。

    ……</dd>