 第302回 【密法】
    第302回：

    ……

    抹掉神识的飞剑，就是无主之剑，只要钟晴认了主，那么这把剑就可以为她所用。

    她现在虽然有筑基五层，但是和耄耋境老怪打还是不够的，所以她连忙后退，找了个地方。

    要先滴入精血，才能溶入神识。

    要逼得嘴里吐出一口精血来，那样也太伤心伤肺了。钟晴摇了摇头，马上否定了这个决定。

    那就在手指上咬出血来。

    她伸手到嘴边，这咬下去，手指就破一大块肉了，实在忍不下心来。

    “你怎么还不快点？”敖武那边一个人招架四个人有点儿玩脱了，喊道。

    钟晴喊道：“我不想伤心伤肺，咬的话又会伤口太大……”

    “拿剑尖点一下啊！”敖武额头都黑了，这回忆过来了，人变笨了不成？

    钟晴傻了一下，接着恼羞成怒地对敖武问道：“你这表情是什么意思，是在怀疑你家掌门的智商吗？”

    她虽然在暴吼，但是手上却没有停，连忙用剑尖点了一下手指，流出了血，滴在飞剑上，随之把神识溶了进去。

    敖武此时不但要和四个人打，还要把他们给拉住，不让他们过去打扰了钟晴，一时间压力巨大。

    过了一会儿，钟晴的方向传来嗡嗡的龙吟声，而且越来越响，这不由让敖武惊了一下，回头看了一下。

    只见金光大盛，把钟晴给包裹在其中。

    本来就是一把普通的飞剑，在敖武手上的时候，只是会飞行，会变大而已，还从来没有像现在这样，发出这么刺眼的金光。

    从金光之中可以感受到，一股不同凡响的威力，这个师姐是在搞什么。用了什么禁忌的功法了？

    嗡的一声共鸣，飞剑震了一下，接着向敖武这边飞了过来。

    敖武连忙跳开，要是被误伤了那可就哭了。

    轩辕白四人一呆，只感觉到发着金光的飞剑靠近他们，威压让他们脸上的皮肤像是被风吹出涟漪的水面一样。四长老修为最低，马上被吹退了出去。

    方静关心男人，连忙追了出去，扶住四长老。

    其他两人连忙拿起剑，挡下钟晴的飞剑。

    但是他们的剑和钟晴的黄金飞剑一接触。叮的一声。就这样给打断成两截了。

    他们傻了。连忙后退。

    很快退到了方静他们身边，方静看到近了的飞剑，连忙伸剑一挡，但是她的剑落得同样的下场。叮的一声断成了两截。

    剑的落势，就要伤到了四长老，方静连忙一掌拍出，嗞的一声，剑尖直接穿过了一只大手掌的掌心！

    “不！”方静喊了一声。

    四长老的手掌抢在了方静前面，挡下了飞剑，让剑刺了个贯穿，刚好缓了一下剑势，他连忙把手给抽了出来。拉着方静后退。

    飞剑尝到了血，兴奋地颤抖了起来。

    “师姐，你是用了什么密法了？”敖武吃惊的说道。

    钟晴摆了摆手，说道：“没什么，只是要报废了你这把剑而已。”

    说完间。飞剑已经向其他人追杀去了。

    飞剑在殿中大杀四方，不断地给其他人带来伤害，很快四个人身上都出现了大伤小伤。

    轰！

    一声大响，上面尘土瓦片一起掉了下来。

    接着整个殿顶塌了下来。

    敖武连忙把飞剑舞成了风车，顶在上面，带着钟晴冲了出去。

    方静跟四长老从另一个方向冲了出去，随后轩辕白和轩辕鲲破开瓦片，冲飞了出去。

    敖武看着狼狈的四人，哈哈一笑，说道：“想杀我们，真是笑话！”

    他手一指，对钟晴喊道：“师姐，杀了他们！”

    钟晴眉头古怪一动，前面的飞剑马上向轩辕白杀去。

    轩辕白脸色白得可怕。

    他连忙后退。

    但是退的速度却没有飞剑的快。

    轩辕白仿佛看到了死神向他走来。

    砰！

    突然飞剑在轩辕白前面爆炸了，铁片溅出去，划破了轩辕白的脸。

    剑就这样毁了。

    敖武奇怪地转过头，看向了钟晴，这是……

    钟晴耸了一下肩膀，表示无奈，这剑就是这样，用了密法之后，只能坚持这么一会儿。

    敖武再看向轩辕白他们，他们脸上都看出了希望。

    钟晴的飞剑，威力才坚持了两分钟，两分钟内把一个殿给毁了，把四人打得毫无还手之力，但是却不足以杀了他们四人。

    剑毁了，再弄一把，也只是坚持个两分钟，敖武手上只剩下两把了。

    就算全制成了钟晴的密法飞剑，也没办法杀了他们所有的人，到时候没了飞剑，反而是敖武两人危险了。

    “趁他们没有大招，快杀了他们！”轩辕白吼了一声，然后冲着敖武过来了。

    敖武一把飞剑放了出去，另外从空间戒指里拿出一把普通的剑，给钟晴。

    虽然是普通的剑，但是受敖武的新炼钢法，这剑的质量却是非常的高！

    “不错啊小武子，你连空间戒指都有了啊！”钟晴夸道。

    她接过剑后，问道：“我再炼一把出来，这回一定把他们全杀了……这不是飞剑，你给我做什么？”

    她看出了这只是普通的飞剑后，大怒了，瞪向了敖武。

    敖武已经和他们战到了一起，“保命用，接下来看我的！”

    钟晴哼了一声，冲进了战圈里。

    已经回复记忆的钟晴，已经不再是那个温驯的钟晴了，而是充满了野性，杀起了是完全不顾死活的。

    有好几次都把后背露给了敌人，只顾着一味对穷敌强击，敖武没办法只好在她后面保护了起来。

    轩辕鲲被追得措手不及，后面的三个人都强力地想要救轩辕鲲，敖武则拼命地保护着钟晴的后背，钟晴根本不考虑敖武的压力，眼睛里只有轩辕鲲。

    在轩辕鲲一个卡顿时，她一剑刺进了轩辕鲲的心窝里。

    鲜血从剑旁边的喷了出来。

    轩辕鲲眼睛瞪得像死鱼眼一样大，他猛地出掌，要在死前拉一个垫背的。

    钟晴猛地一刺，把剑再一次刺穿了他的身体，他的手打出一半就软了下去了。

    “啊！”轩辕白大吼一声，看到大长老被杀了，他发了疯一般，攻击猛地增大，掌风呼呼作响！

    ……