 第303回 【约定】
    第303回：

    ……

    敌人势大，自然要避期锋芒。

    “退！……”敖武刚说完，不由被钟晴吓了一跳，“喂！”

    钟晴已经反身，向轩辕白攻了过去。

    敖武一呆，没办法，只能冲上去，两把飞剑护住钟晴的身子。

    四长老和方静在敖武的强力下，被逼退了开来，这样钟晴的压力一下子小了。对着轩辕白展开了暴风雨一样密集的攻击。

    但是轩辕白的实力在那里，不是差了两三个等级的钟晴靠着狠劲就能啃下来的。

    叮的一声，钟晴的普通铁剑被轩辕白给打断了。

    钟晴怒了，剑竟然被打断了！

    你竟然敢打断老娘的剑，你不知道老娘是不好惹的吗？

    “给我，我要……”钟晴对敖武喊道。

    这话好像有点歧意？

    敖武把一把飞剑给钟晴。

    但是却没有那么多的时间来抹掉飞剑上的神识。

    所以到了钟晴的手上，就只是一把比普通剑要坚硬一点儿的剑而已。

    她拿到了剑，再次展开了疯狂的进攻。

    敖武则是顶着方静和四长老的攻击，让钟晴全力地对轩辕白进攻。

    在武技上，钟晴要甩掉轩辕白几条街，毕竟钟晴这个半月宗的掌门，可以阅读所有半月宗的功法，而且也到仙界各处游历过，所以阅历非常广，知道的功法招式，是非常多的。

    但是，实力在那里，轩辕白一剑过来，就可以压住钟晴。所以钟晴招式再密集，也不如轩辕白的一下，一力降十会。

    在轩辕白一个巧妙的剑花下。钟晴的剑突然被打飞了出去。

    她愣了一下，从打到现在。第一次后退。

    “小武子保护我，你家掌门要被人打啦！”她这时候倒是不再那么强悍了，但是装起软弱的小娘子，却有点儿不像。

    敖武正在顶开四长老的攻击，对于钟晴的话，嘴角露出一个邪笑。

    做为龙虎山的智慧型人物，四长老不愧是四长老。

    他脸上一惊。喊道：“小心！”

    小心什么？

    敖武和钟晴不都被打得缩到了一起，背贴着背吗，你个胆小鬼喊什么小心？

    呃……轩辕白低头看了一下，一把剑正贯穿进了他的心窝。

    这剑是哪里来的？

    似乎是女汉子钟晴手中的剑。那条青色的剑穗很眼熟。

    但是它不是被自己给拍飞了吗，怎么会跑到自己的心窝里来了，这不合常理啊！

    他知道自己要死了，但是不甘心，自己是怎么死的？

    没有人拿着的剑。这时候在他的心窝搅动了起来，唰唰唰，一下子把他的心口搅出了一个大洞来，里面的心脏也碎了、

    他的生命力飞快地消失。

    慢慢失去色彩的眼睛，此时却是闪着一丝明白。

    他终于知道自己被坑了。这不是普通的剑，而是一把飞剑。

    一把可以被敖武的神识控制的飞剑。

    虽然在钟晴手上只是一把普通的剑，但是敖武依然可以控制着剑，当自己拍飞了剑，敖武可以控制飞剑再回来。

    就这样，自己在以为拍飞了剑后，忽略了这一点，结果就被剑给刺穿了一个洞了。

    敖武拉了一下钟晴，把她拉到了自己的怀里。

    轩辕白临死前发出的十枚金针，被敖武的剑扫了一把，全都挡开了。

    四长老眼睛里露出一丝悔意，还是提醒得晚了。

    “少占我便宜！”钟晴哼道，随即拿住敖武的剑，然后向四长老与方静杀去。

    敖武手上没有了剑，没办法，只好心念一动，把轩辕白胸口的剑给抽了出来，然后再次护着钟晴。

    四长老与方静两人都同样受了伤，但是此时他们俩却相互配合，防御着钟晴的雨点一样的进攻。

    钟晴知道只有把他们给分开了，才能一一攻破。

    但是四长老他们宁愿受伤，也不愿意分开。

    他们俩对视一眼，剑法突然一变，一攻一守，天衣无缝！

    钟晴的猛烈攻击被撞了回来，四长老和方静马上全都转为攻击，一起杀向钟晴，这把狂野的女汉子给逼回来第二次了。

    这让她可是差点儿气爆了肺了！

    “小武子，她们这是功夫？”

    敖武摇头，“有点像阵法。”

    方静解释道：“我们这是鸳鸯剑法。”

    敖武一剑挡开他们，毕竟是实力比他们强，虽然他们剑法微妙，但一力降十会。

    “你们这是常练的啊！”敖武看着他们。

    方静和四长老对视一眼，两人眼睛里有一丝恩爱闪过：“十六年前练过。”

    也就是说，他们十六年前，是生小妮之前练的。

    都十六年了，他们还这么默契，还真是天生一对！

    “小武子，还记得阴阳剑不？”钟晴问敖武道。

    敖武点头。

    “我们也来！”钟晴说完后，就一剑刺了出去。

    敖武一睁眼，连忙跟了出去。

    双剑合璧之法，阴阳剑的招式绝妙要比古武界的功法要高级的多，加上钟晴的实力和四长老相差无几，敖武的实力比方静高，于是敖武一下子压过了方静他们。

    方静一步一步往后退，敖武和钟晴一个拉手旋身，钟晴对挡在前面的四长老给踢飞了出去。

    锵！

    钟晴一剑刺了过去。

    一个妙曼的身影扑了过去，挡在了四长老的身上。

    钟晴的剑没有停下来，是属于一剑必杀的尿性。

    一个剑尖在钟晴的剑上挑了一下，让她离开了。

    “你有病啊是不是，敢挡你家掌门，你家师姐，你家妻主的剑，你想造反了不成？”钟晴怒了。转过头去，对着敖武吼道。

    敖武抽了抽嘴角，说道：“可不可不要把你那一句妻主给放在嘴边啊！”

    这个回忆都回来了。还说妻主，这也太让人难堪了。

    “你别转开话题。为什么要挡我的剑？”钟晴怒道。

    这时候，从另一边冲出来的小妮的身影，她边跑边哭：“不要杀我娘，不要杀四长老！”

    跑过来后，她就一起扑在方静的身上。

    这下不用敖武拦了，钟晴也下不了手了。

    敖武严肃地对四长老说道：“我们杀了龙虎山的门主，杀了大长老。三长老和五长老也是因为 我们而陨落。所以。我们和龙虎山是结仇己深。今天要我不杀你，你给我一个理由！”

    他神色一冷：“留你可以，我把龙虎山全平了，这样你就没有能力来杀我们了！”

    四长老嗑了几口血。弱弱地说道：“不管你信不信，我劝过门主不要对外面的你大动干戈。我们只发展龙虎山上的山门就可以了。现在龙虎山没有门主，我回去后就由我掌管。我保证，不会再去犯你！”

    敖武看向钟晴，钟晴是那种砍草除根的主。这事不能由他一个人一句话，就过了。

    “好，我同意你的主。”敖武一口应了下来。

    钟晴当然是不满，但看到敖武走到了轩辕白和轩辕鲲的身体旁边，捡起了两块令牌。这就是他们进入龙虎山的令牌。

    四长老看到了这一幕，眼睛闪动了一下。给了敖武令牌，以后他想进来就可以进来。那么这不是敖武要来防着龙虎山了，而是龙虎山要来防着敖武了。

    敖武在蓉婆婆的身体上也拿到了一个令牌，这是进入慈航静斋的令牌。

    钟晴看到他的这一手，追问之下，才明白了过来。

    这时，小妮拉着方静与四长老站了起来。

    敖武也不用和他们再次废话了。

    “全都不准过来。”敖武对他们说道。

    他拉着钟晴的手，走到了山上的石台，确定所有人离他们最近的也有二百多米，才拿起令牌，然后和钟晴慢慢地淡出了慈航静斋的空间。

    出现在了慈航莲斋的小岛边，大长老都没有发现敖武他们，他俩就坐上了飞剑，向泰山而去了。

    回到了泰山，钟晴直接接管了泰山的一切，一切武力，后勤，都被钟晴给管上了。

    在短短的两天的时间，泰山的一切都变得更加地高速了起来。

    所有的高管和信徒，都对于这个突然出现的女主人而感到畏惧，这也太凶了。

    敖武也是提着耳朵听着她的碎碎念：“你看看你，这管的是什么教，竟然放着不管。这不管了能做个什么事？你要南北两政，那就明着干起来。发话下去，让北方的信徒，都离开其他势力，不准帮李渊之外的势力！”

    “啊，这样一来，就是教权干扰了政权了，那样会留下话柄的，以后不好办啊！”

    “笨，他们那是造反，还没有拿到政权！”钟晴脸上一横：“不帮他们是为了让天下早一日安定。”

    “哦。”

    “还有，既然吐蕃已经是在你的粮食控制下，那么直接并合到中原来，不就行了吗？”

    “那吐蕃的势力给哪一边？杨广，李渊？”

    “特区，三足鼎立。”钟晴腰一插，哼道，“你能把一个大吐蕃给兼过来，那么你来号令南北，势气不是更足了吗？”

    看着钟晴霸气的样子，敖武点头：“听你的。听说程咬金到山下了，我去看看！”

    他说完后，就跑出去了。

    钟晴一甩手，去后面的衣服厂看一看了，那里的娘子们要倒霉了。

    ……