 第305回 【催动】
    第305回：

    ……

    李桔和杨月容都僵住了。<－》

    在程咬金奇怪的时候，钟晴闪亮出场。

    一股女王的气质，亮瞎了几个人的眼。

    她走过来看了看李桔和杨月容，说道：“刚才找你们，怎么都没看到你俩，还不快干活去？”

    “是，晴姐姐！”两人不约而同地应了一声，然后撒了修长的小腿就跑。

    敖武算是看出来了，这两个丫头，是被钟晴给管服了。

    “弟妹……”程咬金有些儿不认识钟晴了。

    这个醒过来的钟晴，让程咬金有些儿陌生。

    不过，钟晴却还是记得程咬金的，她转过头来，马上露出了一个灿烂的笑容，说道：“大哥，你来了啊，好久不见你了，混得可好！”

    这个钟晴太过于热情，不像原来的含含蓄蓄的小娘子了。确实，一个是原来没有见过世面的钟晴，而现在是当过掌门，见过大世面的钟晴，给人的感觉和气场当然是不一样的了。

    “哦哦，好！”

    “你们男人聊，我先走了，要赶制一批衣服。”钟晴挥了挥手，这里就把空间留给了敖武两人。

    这算是很给敖武面子。

    等到钟晴走了后，程咬金马上问敖武是怎么回事。

    他是不知道钟晴被抓去的事情，敖武也不会告诉他她回忆醒过来的事情。

    “她参与了古武界的培训，实力涨了。这气质也……有点变了。”

    敖武给了他这个解释。

    “哦。”

    程咬金离开了后，敖武哦不，是钟晴就开始伸出她的魔爪，操控起天下来。

    老汪被叫上来后，命令下去，所有信徒，都不准再为祸天下，应该顺应天意，不要再帮助其他造反势力了，只能加进李渊的阵营里。

    这话一出。天下的信徒马上动了起来了。

    随之而来的是。李渊的势力一下子涨了不少，而其他人的势力，则被削了下去，地盘不断地被抢走。

    而钟晴却是没想到。她的这个决定。直接影响到了程咬金刚在敖武这里得到的决定。使得他在瓦岗寨的势力减少了下去。

    很快传来了程咬金被李密给关了起来的消息。

    敖武一听，就赶了过去。

    李密是一个长着小胡子的中年男人，眼睛下面有一对眼袋。儒气十足。

    “教主里面请。”李密对敖武客气，请了进去后，马上摆宴请敖武。

    客气话说了不少，却是没把程咬金给放出来。

    看到敖武喝了酒后，他杯子一摔，外面马上跑进人来，把敖武给围住。

    “教主，你聪明一世，糊涂一时。我瓦岗寨可不是你的泰山。现在你的信徒们都离开了瓦岗寨，虽然对我们不好。但是现在要杀你，却是对我们有帮助。你喝了这酒，再厉害也得软上三个时辰。你乖乖答应我，要是不答应，今天就是你和程咬金的死日！”

    李密阴阴地说道。

    “答应你什么。”敖武中气依然十足。

    “让你的人都过来帮我，把你的泰山和齐鲁两郡也划给我。你是要命，还是要这身外之物，就看你自己的了。”李密信心十足，说道。

    敖武站了起来。

    李密话才说完呢，他认为这酒应该发作了，现在敖武应该软软地在地上起不来。但是他这么站起来，却是吓了他们一跳了。

    敖武拿起下了药的酒，倒了两杯，喝了起来。

    这可把李密给看得眼睛都瞪大了。

    这……

    这是哪门子的事？

    难道药是假的不成？

    敖武喝完酒之后，说道：“你这酒不够劲。”

    李密有些儿害怕的后退。

    他的手下啊的叫了一声，举刀向敖武砍去。

    突然他僵住了，脖子上出现了一条红线。

    下一刻，血从红线处喷了出来，接着身子一软，就倒在了地上了。

    厅里所有人都看得一呆。

    他们突然感觉自己的脖子痒痒的，伸手要去摸一下，手还没接触，突然一抹红色喷了出来。

    这是怎么回事，血从哪里来的？

    他们没想明白，但是生命却在快速地离开他们。

    厅里倒了一地的尸体，敖武轻轻松松地走了出去。

    到了一个黑暗的地牢，程咬金被穿了枇杷骨，整个人吊在半空中，却哼都不哼一声。

    与他同在的，还有几个人，都是手脚被穿了铁器的，血丝从铁器中流了出来。

    敖武几剑把铁器给斩断，铁器抽离他们的身体。

    接着血气丹给他们服下，又拿血气丹化开，涂在他们的伤口上。

    他们恐怖的伤口，以眼内可见的速度，很快长好了起来。

    “二弟，真的是你来了，哈哈哈，老子什么都不怕，就是知道你会来救俺们！”程咬金哈哈大笑。

    他一指地上的两个人，说道：“这两位也是俺的好兄弟，这是秦叔宝秦琼，这是尉迟敬德！”

    “原来你就是灵教教主。说起来俺们俩也是灵教的信徒，只是从未去泰山见过冕下。”秦叔宝抱拳说道。

    敖武摆手：“嗯，你们是我大哥的好兄弟，也是我的好兄弟！”

    程咬金几人哈哈笑了起来。

    “唉，这次是被李密这贼子给阴了，竟然被他给下了药了。如果不是他要引你过来，只怕早就杀了我们了。二弟可要小心这李密。”

    “他已经死了。”敖武一句话让他们松了一口气。

    但又有些儿震惊。

    “接下来的事情，就由你们来处理了。”敖武说完之后，就踩着飞剑，离开了这里。

    秦叔宝和尉迟敬德都有些儿惊讶。

    他们和程咬金去了大厅里，看到了李密和他的亲信们都死了，剩下的人，也根本不用担心。

    很快，以他们三人的能量，瓦岗寨落到了他们的手上了。

    而程咬金是知道接下来的敌世结局的，于是带着瓦岗寨的人，投向了李渊。

    之前程咬金说要投靠李渊，是从瓦岗寨逃跑出去的。那样势单力薄，投了李建成，李元霸是没门了，只有李世民能投。而现在他是带着整个瓦岗寨的力量，这个份儿可就大了。

    于是直接投到了李渊那里。

    李渊可是高兴得欢了，封了程咬金一个大将军当，把他划到了李元霸的门下了。

    ……(未完待续。。)