 第306回：【布置】
    第306回：

    ……

    “回来后，都没有去看过我阿爷。”钟晴摸着下巴，说道。

    “嗯？”敖武总觉得她突然说这话，有点怪怪的。

    钟晴说做就做，站了起来，拍了拍手，说：“你不是让老头成立的医学院么，应该教了不少徒弟吗，现在影响力正好高起来。应该把他们拉到泰山来，成为灵教的部下。以后出去行医的人，都要自认是灵教之下的人。而要学医，得到泰山来。泰山包吃包食。”

    她说完后就向外面走了，外面传来了她叫李桔的声音，看来是拉了壮丁一起下山去了。

    敖武连忙打坐。

    他一个人宅在山上，可不能闲着，现在钟晴成了泰山上的老大，不但管住了下面的人，也管住了敖武。

    现在敖武是金丹期三层，钟晴要敖武尽快地修炼到四层上去。她说她有好几个功法，必须达到金丹四层才能修炼的。

    他知道要是不完成钟晴的任务，那自己得有好受的！

    所以他现在修炼，比以前还要积极。

    当然，琐事都给钟晴去做了，所以敖武也算是能安心地修炼了。

    因为修了台阶，所以从泰山上到了梁父县城，只用了半天的时间。

    钟晴回家了，钟管家的驴脸笑得更长了。

    钟华养生有道，显得比以前还有年轻三分。

    他看到女儿回来了，脸上的神色显得有些儿激动。

    “阿爷。”钟晴简单地打了个招呼。

    回忆回来后。对于这个养育了她的男人，倒是不那么热情。

    当然，她一个见过世面的掌门再热情，就是矫情了。

    钟华看出女儿的脸色有些儿不一样，似乎陌生，但是这又真的是他的女儿。

    后面跟进来的李桔，倒是对钟华很熟悉，热情地打招呼。

    两人进了厅里后，钟晴看了看厅里的几个病人，还有医疗方式。点了点头。都是经过敖武指点的，还算快捷。

    过了一会儿，钟晴回来了，对钟华直接开口说道：“阿爷。现在泰山上需要你去教信徒们医术。你就把这个医学院搬到山上去吧。泰山上的药材。都可以给你用。而且血气丹。小丹这些更有效的强力药，都可以试着用在伤者身上。以后慢慢推广。”

    钟华感觉到女儿真的和以前有些儿不一样了。

    特别是这说话的方式，是直接命令的口吻说的。以前的女儿可是就算拿定了主意。也会慢慢地和他商量的。

    不过，他把这归于是女儿长大了的现象，倒是没有多想。

    泰山是敖武的，这个梁父县能在战乱中平安度过，都是敖武的功劳。

    所以他对于钟晴所说的话，倒是没有反对。

    “好，俺这就让他们准备准备。”

    钟晴说服了钟华之后，就离开了。

    她和李桔骑着马，走在路上。

    看着热闹的街市，钟晴说道：“齐郡鲁郡，早在几个月前，就有杨广封给了敖武。但是却没有实际地控制住，你认为呢？”

    李桔一捏拳头，说道：“出兵，谁不顺从就杀谁！”

    霸气地说完之后，李桔才意识到前面是更霸气的钟晴，连忙闭上嘴。

    钟晴却不和她计较。

    她点了点头，说道：“没错，就是这样！”

    两人回泰山，爬着台阶，钟晴说道：“现在虽然有了台阶，但是还是不够方便。应该弄一条缆绳。”

    “嗯，什么叫缆绳？”李桔很奇怪。

    “从泰山正常上下，得用一天的时间。而用了缆绳，可以把这段时间给缩小。用绳子拉着人上下。不费力，而且时间短。”

    “有这样的东西？”

    “回去后我让李春做出来。”

    回到了泰山之后，她看到敖武还在入定修炼之中，就没有打断他了。

    她叫来了张七十二，说道：“给我发下教令，成立灵教军团。人数一万。修为高者优选。”

    “呃，教母，这是把护教队给扩大？”

    钟晴虽然没有实际的头衔，但是教里的人都叫她教母。

    “不！”钟晴斩钉截铁地说，“护教队是属于泰山的武装力量，而灵教军团，是灵教的属地的武装力量。”

    “属地？”

    “齐鲁两郡。”

    张七十二有些儿惊讶。

    在钟晴压迫性的目光下，张七十二连忙应是退了下去。

    信徒们在泰山上学习满了后，就下山去了。

    虽然灵树就是他们的心灵归属，但是他们都感觉到很没有归属感。

    现在这一个教令下去，几乎所有的信徒都疯狂地想要加入进来。

    所以这个灵教军团很快就被报名填满了。

    敖武醒过来后，就听到了钟晴这个教令。此时钟晴自己入定打坐修炼了，他没有去问她。但是也感觉到她的意图。

    杨月容在这几天不知道忙什么，倒是李春在钟晴的一个设定扔过去后，一直在苦苦钻研这个缆绳的安装。

    很快他选择了一条小河做了一个风车，借用了水力之后，在山上山下架起了两个台子，安上了绳子，绳子由风车的力量拉动，可以使得绳子滑动了起来。

    上面架上框子，就可以带着人上山和下山 了。

    敖武当了第一个乘客，感觉这个东西的安全性不高。

    但是信徒都是身怀能力之人，摔一跤还不会有什么事，于是就投入使用了。

    相信用个十几年后，会慢慢成熟起来的技术。

    这一天，看到了张须陀上山来了。

    这才知道，杨月容前几天受钟晴的支使，写信回去，把杨广身边的红人张须陀给叫了回来了。

    叫过来的目的，就是为了练兵。

    当然，信徒的高武，不用训练也能打赢别人。但是，这是军团，只有训练之后，才能发挥最大的威力。要不然一堆散沙，只怕最后反而踩死自己人。

    “你不是在都市呆过吗，看过那里的练兵的办法。你去整一整，教会了张须陀，就把军团交给张须陀去训练。”钟晴对敖武说道。

    敖武点头，和张须陀去了梁父县。

    现在新招募的一万信徒，就在梁父县前面。

    他们俩刚下山，钟华就带着医生团队上了山去了。

    ……(未完待续。。)