 第307回 【新教令】
    第307回：

    ……

    从现代军事的站姿，齐步走再到仙界的简单阵法，这可让张须陀给大张了眼界。

    前面的这二十个人教完之后，从精神到气质，都发生了变化。

    一种团队气场，从他们身上生了起来。

    张须陀看了整个过程，也算是学会了，马上拍着胸膛，会把剩下的兵给教出敖武这个样子的。

    敖武就这样把军团扔给他了。

    他刚回到了泰山，钟晴马上找他。

    “要是这种子多了灵气，会怎么样？”她笑咪咪地对敖武问道。

    敖武知道她又想到了什么鬼主意了，问道：“你想做什么？”

    “要是多了灵气的种子，种出来的种子能让人慈养，或者是果实更多更大，更饱满，那是不是所有人都想要用这些种子去种呢？”她奸笑地说。

    敖武指着她：“你要改良基因不成？”

    “对啊，还不快和你的老树头商量去！”

    敖武和老树头说完之后，老树头虽然为难，但是还是决定试一试。

    “话说你这老婆也太强了。这是要把天下的农业给抓到手里。掌控天下民生啊！”老树头说道。

    敖武纠正他：“是师姐。以前错了是以前的事，现在是师姐，再说什么老婆，那就是乱x了，知道不！”

    “切，你明明想了！”

    敖武呼呼响。

    要是老树头就在眼前，他一定用白眼标死他。

    种子在老树头重力用灵气注入后。再去种植，要等它们种出来，然后结出果子，才能看出效果来，一时急不来。

    钟晴的脚步，却没有马上就停下来。

    她又发下了新的教令，泰山吸收所有才能的人。在这个乱世里，大家都想要有一个安稳的地方生活。

    而有才能的人，就能在泰山上居住下来。

    在发布后的半个月里，不少人都往泰山来了。

    老村长得到了新的任务。就是给这些儿有才能的人进行分类。然后安排他们住下来。

    其中有不少的儒学大家，带来了不少的私藏书。

    钟晴看中了这些书。马上让人准备，把他们的书借过来，然后复印一本。在泰山中建一座楼。为藏。成为泰山上的图书馆。

    在不久的将来，泰山成为中华，甚至是全世界藏书最多最全的地方！

    而这是文化界的波动。

    外面则有另一件事引起了更大的波动。

    灵教有一条新教令。传到了齐鲁两地。灵教将要接管这两地，用来传教之用。

    不得在这两个地方，有私人政权和武装。

    东边的阿鼻军和窦建德，北边的杜伏威，西边的瓦岗寨，也就是现在的李渊势力，南边的宇文成都，都点了一小部分齐鲁两地的地盘。

    现在灵教教令一出，他们就得退出这两个肥沃的地方了。

    瓦岗寨刚刚拿着势力与地盘加进了李渊势力，就是因为他们有地盘，所以李渊才更加重视。现在却要把他们的地盘给收了，这有点儿让他们失去支柱的感觉。他们当然有点儿不愿了。

    但是程咬金是敖武的大哥，这时候当然不能和敖武反着来了。

    而李渊也知道敖武的厉害之处。

    二话不说，马上表示，要退出这一块地盘。

    杜伏威虽然大部分地盘是在河南河北，但是不在齐鲁两地闹事是一回事，要让出地盘是没门的事。

    阿鼻军和窦建德就算知道灵教厉害，但是他们大部分地盘在齐郡，退出去了往哪跑啊？

    宇文成都则是完全地不鸟灵教。

    这瓦岗寨刚刚让出地盘来，他马上带着兵过来占了。

    钟晴的教令发了后，就由着他们闹去。

    而这一个月，则是张须陀在艰苦练兵的时候。

    泰山上自从有了一帮读书人后，敖武的对隋朝的纸张进行了改善，做出了又光滑，又廉价的新纸张来。

    为了印书，活字印刷术出来了。

    随后就有了灵教的报刊出世了。

    大编辑随之有了。

    之后就是具有政/治宣传作用的豆腐块文章有了。

    灵教军团的战士，都有看报的要求，看到齐鲁两地的灵教属地，被他们给占领了，个个都是愤怒，于是更加的刻苦训练，要早日出师，去抢回属地来！

    “咦，你们这里好像大变样了？”萝莉骑着飞剑到了泰山上。

    她早就要了敖武一把飞剑，现在来去自如。

    她对于泰山上严谨的风气很是古怪，这不像是敖武这种嘻嘻哈哈的人的风格啊。

    “你是谁？”钟晴突然杀了出来，对萝莉问道。

    萝莉愣了一下，说道：“你又是谁？”

    “我是教母。”钟晴哼道。

    她从萝莉的飞剑就可以看出，这个女孩跟敖武的关系不简单。

    萝莉其实早就认出了钟晴来了，只是不服气才反问了她而已。

    “你被救出来了啊！”

    钟晴听到这话，更加确定，这个女孩真的是什么都知道！

    萝莉继续说：“敖武真是为了你连命都不要，龙虎山里面那么多个恐怖的老怪，一直劝他不要进去，不然连命都没有了。他却是一直不听，还是一起进去了。不过还好，把你救回来了。你以后可要好好对敖武。不要再像以前一样，冷冰冰的！”

    听着这些话，钟晴更加确定了。

    她突然压低了声音，问道：“你一定是喜欢敖武吧。要是喜欢就直接上。不要装清纯，这样敖武是不会看上你的。”

    萝莉一呆：“你是他老婆，哦是妻子耶！”

    竟然对她说这样的话，是不是钓鱼执法啊？

    “师姐。从现在起是师姐。”钟晴纠正她，“反正我是支持你了。那混小子最近没得发泄，一直找那只母牛，你最好快点行动，分担一些儿火力!”

    萝莉嘴角抽了抽，喊道：“我还是未年成呢！”

    “切，论年差也得有上千年了。论实际年纪，也有十五六了。生孩子都可以了。好了你找他去。我还有活要做。本来就要过去吐蕃那边，你来了就等我完成这个难关，就和你一起过去。”钟晴说完后，就跳上飞剑，到树顶上去了。

    她的难关，当然是和老树头取得联系，从而跟敖武一样平等的地位，能和老树头交流，并命令它。

    ……(未完待续。。。)