 第308回：【多人对话】
    第308回：

    ……

    “喂，怎么萝莉这次来看我的目光不太一样？”

    敖武有些儿奇怪地问钟晴。

    钟晴正打坐着，闭眼冥想，正在努力和老树头取得联系。

    不同于信徒与老树头的联系。

    信徒是收命于老树头，把他当信仰。

    钟晴却是要通过敖武的神识，与老树头联系上，不能和敖武那样能压迫姓的命令于老树头。但是却是借敖武的威，跟老树头商量后，让老树头办事情。

    但是这个联系，并不是那么容易的。

    她这样一直不动地打坐，已经有三天了。

    现在听到敖武的话后，她睁开了一只眼睛，可以看出她并没有入定成功，也没有联系上。

    “这样看来，她是真的打你主意喽。”

    这句古怪的话，让敖武一下子没明白过来。

    “什么意思？”

    钟晴的眼睛闭上，“没什么意思。”

    他撇了撇嘴，下意识地感觉这一件和事钟晴有关系。

    又过了两天，也就是钟晴打老树头主意的第五天后，她还是没能联系上老树头。于是她暴走了，不再试着搞什么联系。

    “你让老树头去办好这几件事！”钟晴对敖武有些儿不服气地说道。

    随后，钟晴说了几件建设姓的事情，让敖武转给老树头。

    “急什么，这事不是说成功就能成功的。有时候急于求成，却不成。有时不想成时，说不定就成了。”敖武劝她。

    钟晴却哼了一声：“你太闲了。准备好，明天我们去吐蕃。”

    随即，她为自己的失败而感到有些儿沮丧。

    当天晚上，敖武劝她不用难过，但是钟晴却还是在坚持努力，一定要把这个难关给攻下。

    之前她都是自己安静一个人在联系的，现在敖武在她旁边劝她，她已经好几次睁开眼睛，瞟了他一眼：“别吵！”

    但是越是在吵的时候，反而给了钟晴思维的分散，一下子和老树头给联系上了。

    这就像是原来一根针找一个孔，如大海捞针一样，要找到孔不是容易的事。现在思维一分散，针变得多了，就增加了找到孔的机率了。

    “哈哈哈，我成功了，我成功了！”

    老树头就像一个平台一样，之前是敖武与老树头一对一的对话，而现在多了钟晴，多人对话。

    敖武就是在老树头的世界里听到了钟晴的话的。

    “真没想到你成功了，太好了！”

    “嗯嗯，我就知道我是个天才，我一定会找到的！”钟晴很自恋地说道。

    晚上钟晴也不睡觉了，就在老树头的精神世界里逛，和老树头聊天，了解了老树头的详细情况。

    第二天，钟晴叫上萝莉，拉上敖武，三人三把飞剑，向吐蕃飞去。

    到了松城，钟晴非要停下来。

    这里已经是被信徒给守据下来，城中除了信徒还有原来的驻守的士兵，他们被吐蕃的军队打跑之后，在敖武逼退了吐蕃军队，他们跟着信徒们又到这里来了。

    他们中有不少人认识敖武，看到敖武来了，都大声地欢呼了起来。

    “你们都是灵教的好信徒，你们将与灵教同在。”钟晴站在上面，拿出了一面白旗，上面有一个万字符，“这就是我们的教旗，将随你们一起驻守每一寸土地！”

    “吼吼吼……”

    信徒们吼叫了起来。

    这教旗，是钟晴最近搞出来的。

    教旗将可以凝聚团结之心，现在送到松州来，使得这些远离灵气滋润的教徒们感觉到心安了下来。

    送完旗后，钟晴三人就往吐蕃而去了。

    吐蕃的雪山和泰山比起来，要萧条的多。

    这里没有宫殿，没有人气，连那棵灵树都比老树头要小得多。

    钟晴在泰山与老头联系上后，就想要和这一棵灵树联系上。

    只是没想到，她刚有这念头，就马上和灵树联系上了。

    “咦，这是怎么回事？”

    “师姐，这是在我的空间里，你想进来当然可以进来了！”敖武的声音回道。

    “这也太神奇了。你真的在一棵树里！”

    这种一想要就联系上的情况，并不是一直存在的。

    敖武和灵树里的神识联系上时，钟晴想进来就能进来。

    当他没有和灵树里的神识联系，钟晴就没办法进来。

    这跟一个家里没有人时，客人来了没办法进去。当有人时，客人来了就可以马上进家门。

    钟晴想要在敖武没在时进这个家，但是试了好几次，都没办法进来，于是只好郁闷去了。

    她想要和泰山那样，多试几次，就可以联系上了。但是又好几次后，还是不成功。

    敖武的耳朵受罪了。

    “吐蕃就是一盘散沙，这里的农业落后，所以这里的部落都是为了抢粮食而战。现在你们给了他们粮食，他们就不再是为了粮食而战，而是会有更大的野心。这将成为一个大毒瘤。你们却没有想着尽快解决他们。”

    “我不是威胁他们不听话就落收了土豆和玉米吗？”

    “这招是没错，是能让他们知道你们也会管理他们的时候。但是落收法却不怎么好，因为你烧了后，他可以从其他部落里要到土豆和玉米。土豆和玉米这两个东西，容易种得很。

    而你没想到吗，有了足够的粮食，他们的野心大了，就会开始吞并，到时候整个吐蕃变成了统一，那么就会对于中原有着重大的威胁！”

    钟晴一捏拳头，说：“现在是他们分散的时候，正是可以动手的时候。这几天跟我走，我们一个一个部落去搞他们！”

    敖武开始为这吐蕃的部落族长们默哀。

    第二天，三把飞剑下雪山。

    第一个部落，是正在曰渐强大起来的松赞干部的部落。

    “天神，天神来了！”

    三把飞剑带着人，划过天空，让下面部落的百姓看到了，都兴奋地叫了起来。

    敖武落到了他们部落的族长的帐篷前面，马上引起了轰动。

    “这是……”天神落到了他们的部落里，太让他们惊讶了。

    他们围过来，看着敖武。

    “圣女，圣女！”

    他们看到了萝莉，马上叫了起来。

    萝莉的形象，他们太熟了。

    ……(未完待续。)