 第309回：【出征】
    第309回：

    ……

    萝莉和他们说了几句地方话，他们马上带着萝莉去找他们的族长，松赞干部。

    很快他们见到了一个留着小胡子，还用小绳子把小胡子给绑起来的年轻人。

    敖武和钟晴不会说吐蕃话，和这个小胡子有语言沟通的问题。

    不过有萝莉在，可以由她来翻译话。

    敖武被请到上坐，萝莉与钟晴坐在下面，小胡子坐在另一边。

    在小胡子旁边，坐着一个妇女。

    这个妇女就是小胡子的母亲，松赞干部在很小时父亲就死了，是**暂时管着这个部落，等到他长大**了，才把部落还到他手上。

    从松赞干部故意蓄胡子的行为可以看出，他是有意要装成熟的。

    但他的眼神，还是以妇女的意见为主。

    钟晴说道：“我要改正，圣父圣女只是当地的称呼，而现在要改正为灵教。敖武为教父。萝莉则为当地人的圣女，也依然是灵教的圣女！”

    她说完后，看向萝莉，让她翻译。

    萝莉用吐蕃话说给了松赞干部听，松赞干部听完后，转头看了一下妇女。

    妇女点了一下头。

    改不改名，是圣女的事情，与部落的关系不大。

    钟晴继续说道：“灵教给部落提供粮食，玉米和土豆，这个部落每个月要提供一百个勇士，到雪山之下学习灵气。而回来之后，他们将是部落里的灵教军团。当灵教有需要时，必须无条件执行灵教的使命。”

    萝莉在钟晴说完之后，也跟着同步翻译了起来。

    这回不用松赞干部看妇女，妇女的脸色先变了。这样一来，不就是部落的武力受到了他们的控制吗？

    不过，想想能让更多的勇士学习到灵气，变得更加强大，她心里不由心动了。

    而以后，只要勇士们回来了，那么勇士们还是要受命于自己的族长。灵教的任务，就可以看情况来执行了。

    妇女点了一下头，松赞干部点头表示可以。

    钟晴接下来说的，自己是如果没有执行就会受到什么惩罚之类的。

    松赞干部现在不当一回事，但是这在以后的一段时间，却是让他们吃尽了苦头。

    说完之后，敖武三人就离开了，前往另一个部落。

    把吐蕃的上百个部落给逛了个遍之后，回到了雪山，钟晴在雪山下划了一块地，让过些天的勇士们过来后，就在这里驻下来，并且学习灵气。

    “小子，你这段时间就给我留在雪山了。把在泰山上灌注给信徒的东西，都灌注给吐蕃的乡巴佬们，一定要让他们像在泰山的信徒一样，心中有个信仰。这样以后管起来就更容易了！”

    钟晴做出这个决定，是另有重要原因。

    这棵灵树是敖武的，整个都可以为了敖武的**而用。

    在这里**，比在泰山上要快得多。

    虽然泰山上的灵树要比这一棵大得多。但是却要经过老树头的中介，不如这里的快。

    为了修为尽快提升起来，所以钟晴让敖武留在这里。

    同时也是可以把这些儿吐蕃的乡巴佬给灌注一些儿东西，为以后他们做事方便。

    事情安排完后，钟晴就回了泰山去了。

    飞过了一次，现在她回去路也熟了。

    敖武能感觉到，钟晴是在准备着什么，为了不辜负她，他开始认真地**了起来。

    两天后，一只百人的勇士开过来了。

    萝莉下山去，把钟晴划出来的土地，让勇士们自己伐木，建起小木屋，在那里开始了一个月的**。

    随后的几天，勇士来得更多。

    有一些儿部落并不大，所以没有像松赞干部的部落那样有一百多个勇士以上。所以来的有的是二十个，有的是五十个。

    但大大小小的部落，加起来的勇士，也都超过了四千多人。

    他们将在雪山下面，开始了一个月的学习期。

    在敖武的控制下，灵气覆盖在他们的周围，他用神识和他们沟通上，接着把道德经什么的开始灌注进他们的脑海里。

    在他们吸收了灵气后，有筑基一层，就开始教**。

    敖武的进程比老树头快得多，毕竟有过经验，而且沟通比老树头容易得多。

    在教他们**的时候，还可以让他们学会站桩，站姿，齐步走，还有阵法。

    把张须陀教灵教军团的东西一起教给他们了。

    一个月的时间，就让他们快速地成长了起来。

    而在泰山，钟晴也开始大刀阔斧了。

    教令已经下去了，就要让所有的势力都搬出齐鲁两地去。

    现在时间已经过去了，还不搬，那么就不要怪我们出动军团了。

    灵教的军团已经饥渴很久了。

    他们就像一只笼中的雄狮，渴望喝到人的血。

    这一天，他们终于出来了。

    他们出发的方向，是东方。

    那里是阿鼻军，也就是刘霸道的天下，还有一小部分窦建德的地盘。

    刘霸道的弟弟，曾经死于敖武之手。

    现在灵教军团要开始出征，他们似乎早有准备，把大量精兵都集中了过来，就是要等着灵教军团来打。

    要在这里坑住灵教军团，让他们知道自己是草根出身，也不是那么好惹的！

    突然着洁白的披风的灵教军团，整齐地开到了他们的城下。

    一万的兵力，分成了三支，全面针对三座城。

    在古代的常识里，要攻下一座城，必须有两倍于这座城的兵力才行。

    而现在城内有几万兵力，灵教却只开出了三千兵力来攻，这也太嚣张了。

    但这更让刘霸道高兴。

    好，分而击之，可以马上把灵教军团给吃掉。

    之前还怕一万太多啃不下呢，现在分成三千人一支，不是来给自己送吃的吗？

    于是，他高兴地叫手下们准备好。

    他手下大部分是跟着他一起站起来的乡霸之流。而信徒之前进入他们军队里的人数不多，只有上百人。

    所以他没看过大量信徒在一起的恐怖程度，反而认为信徒也就那么一回事，个人能力强了点，但要是人数够多，还是能杀死的。

    信徒是能杀死。但是却不知道，军团的力量是杀不死的。而这也给刘霸道想后悔也后悔不了。

    ……(未完待续。)