 第310回：【势如破竹】
    第310回：

    ……

    “杀！”

    灵教军团。

    前面的大队队长一声喝令下，长刀抽了出来，直指城池。

    “喝！”灵教军团吼了一声，同时向前迈了一步。

    大队长先冲。

    后面三千人同时迈步，整齐地向前冲来。

    速度之快，让人以为是无数道白色的闪电划过。

    城池上的守兵看了一愣。

    灵教军团到了城池上的弓箭的射程之内，箭支开始射了下去。

    但是那些灵教军团的信徒把披风给抖了起来，就把箭给挡了下来了。

    那披风却是连破一点儿都没有。

    如果是只有一个人这样，那么还算是力量用得好。

    但是那么多人，都用披风把箭给挡开，就不可思议了。

    “将军，他们的衣服，似乎能挡住箭？”一个士兵惊呼道。

    他们不会想到，这披风可是用蛟鱼皮做成的，连敖武的三昧真火都给挡下来，更别说这个箭支了。

    “不可能，他们才不是神，给我继续射！”守将自语了一句，然后下令道。

    这时，跑在前面的灵教信徒，从手中扔上来了一条绳子，一下子十几条绳子飞上了城墙。

    当落到了城墙的女墙上时，绳子上的铁爪落到了上面的士兵的眼睛里。

    绳子成功地挂在了墙上，下面的灵教信徒，都飞了起来，向城墙上飞来。

    “快，斩掉绳子！”守将大声喊道。

    但是当他们的刀落在了绳子上时，竟然发现，根本斩不断。

    这是什么绳子，竟然会斩不断？

    难道是自己的刀出问题了不成？

    对着旁边一个士兵的衣服划了一下，衣服破了，还流了血了，这说明刀来行！

    啊，你怎么回砍我啊，我只是试一下刀而已！

    绳子斩不断，那就把铁爪拿下来扔下去。

    但是，绳子并不是挂着而已。

    下面还有人紧紧地拉着。

    以信徒强化**后的能力，拉着绳子，铁爪吃进了石头的城墙里，根本不是手能拿得下来的的。

    和信徒比力气，那是没门的事。

    大量的信徒从绳子上飞走，向城墙跑来。

    而一部分信徒则是到了城墙下面，几人合力，托飞起了一人。

    高高飞起，随之落在了城墙上，对于城墙上的有战斗力的士兵进行无情的杀戮。

    而绳子上的信徒也到了。

    如同开水浇在了雪花上一般，一下子溃败了下来。

    完全不成对手，三千的信徒很快都上了城墙，把整个城的武力给解除了，一个城就这样落到了他们的手上。

    在另外的两个城池，也在发生着同样的事情。

    不过，那里多了雷石。

    但是，当雷石落下来后，几个信徒合力一掌，把雷石给打成了几半，根本没有危险。

    在同一天里，灵教军团就收复了三座城。

    这让其他的军队给吓破了胆。

    第二天，灵教军团再次出击，追着刘霸道的城池打。

    一连三四天，刘霸道手上的十多个城，就这样落入了灵教的手上。

    而且灵教军团有三支分队也就九千人，还有一千人在等着。

    刘霸道被打散了军队后，就往北逃了，这支一千人就是追着刘霸道而去的。

    三支攻城队，则是转入了窦建德的城池去。

    但是，窦建德收买人心很厉害，或者他本来做的就是亲民路线。

    在他的管制下，整个城的百姓都很爱戴他。

    所以灵教军团遇到了阻力。

    不过，窦建德在灵教军团攻了一半之后，他竟然自己开城逃了，带着他的人。

    他们往南方而去。

    很快收拾了两个势力的地盘。

    北方追杀刘霸道的军团，很快追到了刘霸道了。

    但是却是杜伏威出面拦下的刘霸道，两军混战，被灵教军团给追上，把刘霸道给杀了后，杜伏威把刘霸道的人头给送了上来。

    这是卖了灵教一个好。

    他表示，自己会退出去的。

    果然，杜伏威在看到了一万人的灵教军团对付刘道霸的厉害之后，就怕了，还是自己退吧，不然等着灵教军团来铲除掉，那可就完全没有机会了。

    跑到南方去的窦建德，则遇到了宇文成都。

    宇文成都可不是为了讨好灵教什么的。

    他是为了壮大自己的实力，要吞并了窦建德带出去的势力。

    但是窦建德可不是一个为他人做嫁衣的人。

    他同样也知道，这个宇文成都，可是歼臣之后。他们造反就是被这些歼臣给逼的，现在哪里能降于他们。

    所以窦建德不干。

    于是窦建德部与宇文成都干了起来。

    灵教军团二支三千人队，转向了南方，攻向了宇文成都。

    刚刚在窦建【德有败势时，灵教军团进入了战场，打退了宇文成都，并准备打下他的城池！

    窦建德被逼去了南方，又在宇文成都处被消灭了不少的势力，现在一下子软了下来。

    自己已经没有力量再战了。

    曾经的雄狮，一下子病了！

    “听说，你和敖武有过一段缘，那就加进我们吧。”钟晴出现了在他面前，对他说道。

    过了几天后，窦建德回到了他曾经占山为山的那个城池。

    那里的百姓惊讶，并再次爱戴于他。

    不过这次他回来，就不再是夏王的身份了，而是灵教的船长。

    在山东东莱之个地方，是杨广当年造船的地方。

    这里还有很多船厂，还有很多完成或者未完成的战船。

    都是用来进攻高句丽的。

    船都是这个时代最先近的。

    钟晴早就打这里的主意了，所以最先进攻的，就是山东的东边，要先拿下这里，然后用这些船。

    她在过来这边时，过去看一下战场如何，就遇到了窦建德，她还记得他，觉得自己的船厂需要有人来管，就把他给拉过来了。

    给窦建德的任务，就是把这些船厂给整顿好，并且拉回造船师傅，把船给弄起来。

    在钟晴的心里，她的航海时代要开始了。

    南边宇文成都，根本不在她眼里。

    所以她把灵教军团的三千人大队，留在了这里。

    只派出了两只大队去对付宇文成都。

    不过，却没想到，杨广耐不住**了，心动了，派大军过长河，冲着宇文成都来了。

    这个借口倒是用得好，就是要拿下叛贼宇文成都。

    宇文成都一下子受到了两面夹击，杨广的大军由张须陀带领，如同猛虎一样，咬住了宇文成都。

    灵教军团是张须陀带出来的，这个面子自然要给他。

    于是配合着张须陀，把宇文成都在半个月内给整死了。

    宇文成都死了，灵教军团只要山东内的地盘就可以了。

    那么山东外以南的地盘怎么办？

    当然是归入了杨广的手中了。

    杨广在退出了北方之后，借这个机会，成功地反回了北方来了。

    他也要参与这一场争雄之中。

    他老杨失败一次，就不会失败第二次。

    李渊在感觉到杨广的意图之后，有反应过来，但是派出兵已经是晚了。

    而他也展示了自己不成熟的地方。

    自己出兵晚了，其实可以把这一块蛋糕让给别人，只要不落入杨广的手中就好。

    王世充就靠近这一块，让他过来吃点一些，就不会全落入杨广的手上了。

    但是，他没有。

    而此时，李世民正在和王世充打着战，争着地盘。

    此时李渊是追悔莫及了。

    接下来，灵教军团是全方面开火，谁敢在这一块地盘上做乱，就做好准备承受我的怒火吧。

    用了三个月的时间，他们终于把整个山东都收入了灵教的绝对管理之下。

    征服之后，就有灵教的文职神父开始到各个城池，管理那里的事务。

    有了钟晴教的各种先进的管理办法，他们很快就把这一片地区管理得井井有条。

    而在山东这一块灵教的属地内，规定了必须用灵教的纸币，把流通货币给整合了起来。

    其实之前陆氏的行商，已经是把纸币给扩散了开来，不少人并不陌生。

    而现在推广了，大家都能接受。

    除了流通货币给统一，还有其他的一些东西也都慢慢地统一了起来。

    灵教李春教出来的工程队，开始下山，修出一条条又宽又平的水泥大道。

    县城里面开办了小学，还有诊所。

    特别是，给建了厕所。

    在于古代，中华人什么都文明，就是这个入厕一直达不到文明有程度。

    到了**时，满街都有夜来香。

    不少破旧的城池，也都用水里开始修复了起来。

    在于山东这个地方大建设时，北方也在发生着大变化。

    李渊加大了吞并的力度，很多地盘都在飞快地落入他的手中。

    连一直在泰山对敖武进行**的李桔，都在李渊缺人手之后，被调了回去。

    李三娘的娘子军，很快又在这一片大陆上闻名，敌人是闻之色变！

    半年之后，北方几乎是。统一了。

    但是，杨广却是不示弱。

    他也在这个过程中，抢了不少地盘。

    李渊准备了大量的兵力，开始往南方压去，不但要把杨广给赶出北方，还要一举入侵南方的意思。

    这可不是在敖武和钟晴的意思里。

    敖武在吐蕃教了快一年的徒弟后，终于跑回来了一次。

    “可把我累死了！”

    ……(未完待续。)