 第311回：【南北之战】
    第311回：

    ……

    “杨广和李渊要开战了？”

    这明显不是敖武想要的结果。

    没想到他在吐蕃一年，李渊就把北方给搞定了。而杨广竟然野心不死，跑过来长江这边，占下了一块地盘了。

    敖武定下的大格局，就是要南北两政。

    所以，他俩打起来，那是不能你死我活。

    两南北的分界线，是长江。

    所以，他们俩打了要同时存活下来。

    但又不能不打，要让李渊把杨广给打回南边去。

    所以这里就出现了难度了。

    不过，看钟晴一点儿都不着急，甚至是这时候还在指挥着泰山上的老村长，往东莱送特资过去。

    那边已经准备好了三艘大船，要准备出海了。

    “让他们打去。”钟晴这个掌门，这时候对于李杨的战争，是放手的态度。

    敖武还想问一问他有什么安排没有，钟晴却是拉着敖武到了一边：“看，这是什么，你试试！”

    这是一个六芒星的魔法阵。

    从阵法的结构上来看，这是传送魔法阵。

    “你……”这些复杂的东西，只有钟晴这个掌门才会。

    没想到他这段时间竟然准备了这么个东西。

    六芒星魔法阵是用精铁打造的，看来是准备了一段时间了。

    “传送阵，重要的是定标。定位，才能确认传送过去无误。

    而只有你已经达到了金丹四层的修为，才能传送这种移动的魔法传送阵。

    所以，你试一试！”

    说完后，他拉着敖武走到了魔法阵中间。

    敖武甩了甩手，坐了进去，把神识放进了魔法阵，然后心念一动，输入灵气，开始启动魔法阵。

    一阵魔法元素的光点落到了敖武的身上。接着敖武感觉自己的身体开始变淡。抽离。

    下一刻，他头一阵晕，接着感觉到咯咯咯的声音。

    这是木制车轮滚动的声音。

    而脚下踩的地方一阵摇晃。

    敖武四处看了看，这是一个马车的车箱。

    钟晴是早有准备。弄了同样的一个魔法传送阵。放到了这辆马车上。然后让敖武传送过来。

    他探出头去，看到了这个马车夫，说道：“嘿。回去了。”

    “啊！”突然被空空的马车箱里传来的声音吓了一跳的马夫，回过头来，见到熟悉的身影，连忙喊道：“冕下，你怎么来了……教母真是神算啊！”

    他后面感慨道。

    “什么神算？”

    马车夫从怀里拿出一封信，传给了敖武。

    敖武打开一看：“混小子，马上回来。”

    他把信纸寨进怀里，就进了马车箱，再次传送回去。

    马车夫听到里面突然没了动静，不由奇怪地马上探头进去看看，已经没有人了。

    他可不知道马车里放的那个传送铁器，是传送魔法阵。

    他只是觉得冕下莫名出现，又莫名消失不见，不由惊呆了。

    如果不是自己怀里的信纸不见了，还真的以为是出现了幻觉了、

    敖武再一次出了魔法阵，头一阵晕炫。

    “哈哈哈，果然成功了！”钟晴看到敖武回来了，不由高兴地笑了起来。

    敖武很郁闷：“这个魔法阵和仙界的比起来，明显是要差得多了，来回一次，头晕得不行！”

    “你小子就满足吧。本来是没办法做出来的。我在你的树底下的洞里找到了灵液，灵液已经是多到凝结出灵石的样子了。我把灵石和灵液都拿了出来，做出了这两个魔法阵，这才算好的。”

    敖武问道：“刚才去的地方，是哪里？”

    他感觉，这个传送的距离，蛮大的。

    但是刚才却没有出去看一下是在哪里。

    不过，从气温的变化来看，这里已经是很冷的天气了，而那边却是非常的热。

    “印度的什么地方吧。”钟晴随口说道。

    敖武眼睛瞪大了。

    从山东到印度去，这距离可是够远的！

    钟晴这时不理会敖武了，走过去，拍了拍手，让人过来：“把这个东西，搬到车上去，放在最安全的船上！”

    船上

    “你这是？”

    不用钟晴回答了，这魔法阵，是要放到要出海的船上，然后在出了问题之后，可以随时传送过去。

    “你的想法，真是够大胆的！”

    敖武对她竖起大拇指。

    钟晴得意地挺了一下胸脯，说：“那是当然。这不把全球给统一起来，我就觉得不够爽！”

    敖武再一次被她给佩服住了。

    这刚找回记忆，就马上要统一全球。

    魔法阵的铁制六芒星，被送去了东莱。

    过了几天，杨广与李渊的战争开始了。

    他们在南京这一段地区上，组织了大量的兵力，决战开始了。

    大战了三天，但是伤亡却并不大，因为现在的兵员，都是有修为的，打起来热闹，但是却不会致命。

    这样一直不分胜负，战场越拉越大，战线拉得很长。

    这时，一条来自泰山的教令下达了。

    在天竺国有一群异教徒，正感受不到灵教的圣光，应该去感化他们。

    一场圣战启动了。

    而圣战的战士，由信徒自愿参与。

    于是，正在南京大战的士兵，都有些儿意动了。

    首先动的是杨广的士兵，哗的一声，撒出了二十多万的士兵，都是有修为的，前往天竺。

    “灵气到不了那个地方，打下来有什么用？”敖武奇怪地问道。

    钟晴脸上自信一笑，拿出了一个东西：“当当当……看看这是什么东西。”

    这是一个像玻璃沙漏一样的东西。

    但是里面放的却是一颗灵树的种子。嗯，还是果肉被吃了的那种。

    他没看出这东西有什么用。

    但是神识探了进去，竟然发现，里面是一个精神空间。

    这时，钟晴叫了一个刚进门的信徒过来，对着种子默念道德经。

    敖武发现，这个信徒产生的信仰，慢慢地汇进了这颗种子里面去。

    这也太神奇了。

    这就是说，灵树种子也能收信仰。

    这样一来，就可以在灵气还没覆盖过去，就可以去占领那个地方了。

    “没想到你连这个都能发现！”敖武再次为他竖起了拇指。

    而南京的战场上，因为信徒的撤离，所以李渊一下子压住了杨广。

    杨广败退。

    ……(未完待续。。)