 第31回：【山东士族】
    ……

    敖武一愣，这个颜武行是故意针对程咬金的。

    程咬金冷冷一笑，说道：“没错，俺就是主犯，人都是俺打的！”

    “有颜旅帅做证，那当然不会有错。”张县令手一挥：“来人……”

    “在！”四个捕快拿着大板往地板上一砸，喝道。

    张县令的手举了起来，却没有放下，他的眼睛望着县衙门口，一个俏丽的白衣人影从外面走了进来。

    “这不是第一美娘子吗？”张县令呵呵一笑，说道。

    颜武行看到钟晴的出现，眼睛在她妙曼的身材打量了一眼，一丝惊艳之sè在他眼睛底下一闪而过。

    “见过张县令。”钟晴身子微蹲，行了一礼，“听闻俺公公婆婆在家中被人打，还请张县令要为他们做主！”

    “一定，一定严办恶徒！”张县令连忙答应。

    现在已经下定论了，这牛摔瘸了腿不是老葁头所为，张县令当然要给这个说法。

    钟晴点头，转过身去慰问两个老人，随后和程咬金问好，接着问敖武案件的进展：“郎君你可有受伤，听闻你冲在最前面？现在情况如何了，可否回家？”

    “嗯，俺刚才就是冲在最前面的，但是张县令可不认这个事实。”敖武给她一个放心的眼神，“刚才已经证明了，牛是三蛋自己拉不好进了田沟里的，不是俺阿爷推的。但是张县令现在要追究斗殴的事情，事关阿爷被打，俺打了三蛋，但这位颜旅帅却说是大哥才是主犯，要严惩大哥。”

    钟晴听了，脸sè一冷。

    父母被打，儿子打回去，一般县令都会判无罪。现在张县令这样做，不就是故意的吗？

    “哈哈哈，弟妹不必担心，俺领了这板子就是！”程咬金无畏地说道。

    钟晴脸sè柔和了下来，对程咬金说道：“大哥不可，你是钟家的客人，是郎君的大哥，咋可让你受这等的委屈！”

    她转过身去，看向站在一边的颜武行，说道：“见过颜旅帅，不知家父可是颜郡丞？”

    “正是。”颜武行一愣，正sè说道。

    “晴娘已经有一年多未见过颜郡丞，望代为问好。”钟晴说道。

    她不问事情的缘由，也不问案件，而是讲起了交情。敖武想到了颜家，琅琊颜家，和萧家，崔家，王家并称为山东四大士族。钟晴就是萧家的外孙女，她是借用萧家的名头，让颜武行不要太过份。

    颜武行抱拳，说道：“多谢晴娘子的好意。”

    他转过身，对张县令说道：“张县令，犯人在此，为何不行刑？”

    这是不给钟晴和萧家的面子。

    所有人心里都噔的一下，敖武一方的人知道这个颜武行是要和自己竖敌了。

    敖武心里闪过一丝杀机，这个颜武行是欺负到自己头上了。

    而张县令心里也紧张了起来，颜武行是颜家的人，钟晴是萧家的人，而且钟家是本县的名望大户，两边都不好得罪啊。

    特别是钟神医，要是得罪了，以后有个小病小恙，要是钟神医不给治，那小命就悬了。

    “这个，俊秀才为了救父，可以无罪……”张县令说道。

    颜武行说道：“从犯可以免罪，主犯是东阿县到梁父县打人，应该罚！”

    张县令本来还怕因此而得罪了颜武行，现在一听这话，这是特别针对程咬金的，而敖武这个赘婿，他根本不看在眼里，不由一喜，那只要打了程咬金就可以了。

    “颜武行，俺一人做事一人当！”敖武可不会给他借题发挥，借刀杀人。

    “程咬金是俺钟晴的大哥，颜武行敢动俺大哥，俺必会告诉俺外婆！”钟晴也怒了。

    颜武行忽略钟晴，看着敖武问道：“谁犯法谁受刑，你要当这主犯？”

    话语里透着yin冷之气。

    “哈，俺老程还没有让兄弟受苦的时候！”程咬金拉过敖武，自己走了出去。

    他经过颜武行前面，不屑地哼了一声。走到几个捕快前面，说道：“来，要在哪里吃板子？”

    他躺到一张长凳上，啪啪啪地吃着一板一板。

    敖武看着板子落在他的腰背上，手指节捏得发白。

    颜武行就因为程咬金在三里屯顶撞了他一句，就仗着颜家的势力，让程咬金吃板子。

    你们士族就这样牛气是吗？

    老子记下这个仇了，总有一天，会把你颜家拉下来，用脚踩！

    颜武行，你成了老子除富二代之外第二个要杀的人！

    三十板后，敖武连忙上前去扶程咬金。

    程咬金像没事人一样，从长凳上跳了起来，发出啸天的笑声：“哈哈哈，舒服！”

    在大家目瞪口呆的时候，他还做了一个扩胸的动作，似乎刚才那让普通人下半身瘫痪的三十个板子，在他身上只不过是松松筋骨而已。

    “大哥，可好？”钟晴关切地问道。

    程咬金摆手：“大哥是什么人，这点板子能拿俺如何，哈哈哈！”

    他又走到颜武行的前面，不屑地哼了一声。

    颜武行的脸sè变得很难看。

    “以后，谁敢跟俺二弟敖武一家人过不去，就是跟俺程咬金过不去！”程咬金站在天井中间，吼道。

    张县令，地上的肥婆还有三蛋亲戚，看到了程咬金打了三十大板竟然像无事人一样，不由对他感到发悚。以后要是真惹到他了，那家里还不遭殃了啊！

    敖武说道：“大哥，回家！”

    “好！”程咬金走到老葁头和老葁婆面前，说道：“干爹，干娘，对俺这个儿子可满意？”

    “满，满意！”老葁头点头，激动地说道。

    程咬金扶住老葁头，说：“满意，俺就是你们的儿子了，俺们回家。”

    敖武扶住老葁婆，一众人向外面走去。

    张县令喊道：“钟娘子，颜旅帅就是来办理药材采购的事情，你不要走啊！”

    钟晴连头都没有回，用一个曲线优雅的背影回道：“钟家药材紧缺，只怕满足不了鹰扬府的需求。”

    “诶，你早上不是还说能满足吗？”张县令喊道。

    颜武行当然看出来了，钟晴这是对他的反击，脸sè不由更难看了。

    看着敖武一行人已经转出了县衙门口，他的脸sè都黑了。

    “颜旅帅，你看……”张县令小声谨慎地问道。

    颜武行冷哼道：“难道除了钟家，就没有其他药材可买了吗？给俺找其他的药铺过来。”

    张县令脸上闪过一道为难之sè，但还是对下面的捕快骂道：“还不快去。”

    捕快跑出去了，张县令笑脸地请颜武行进里面去喝茶休息。

    敖武带着程咬金回到了三里屯，对他说道：“大哥，快躺下，俺给你看看！”

    “没大事！”程咬金满不在乎地说道。

    敖武脸sè严肃起来，说道：“大哥看不起兄弟不成，你替俺吃的板子，俺最少也要保证大哥身体无事。”

    钟晴已经把银针给递了过来。

    程咬金哈哈一笑，说：“俺倒是忘了，俺兄弟是个小神医！”

    “上衣脱了！”敖武利落地吩咐。

    程咬金把衣服一解，露出了厚实强壮的背部，此时紫一道，青一道，大部分皮肤已经渗出血来了。

    大哥，兄弟记下你这份情了！

    敖武在心里说道。

    他捏着针，往程咬金的后背上落针，每落一针，都输入一丝灵气进入程咬金的体内，活络里面的血气。

    十八针后，敖武以飞快的手法，把针给收了回来，每收回一针，都把里面的灵气给收了回来。

    这是敖武的灵气，留在他体内对他无益有害。不过收回来灵气后，还是有少量残留在程咬金的体内，这些不会有害，反而会滋润程咬金的身体。

    程咬金感觉到后背一阵阵清凉，舒服到骨髓里，让他差点儿想要呻吟出声来。

    现在敖武抽完针后，两只手往程咬金后背上猛拍，啪啪啪，就像拍面团一样。

    整个后背被他越拍越红，最后停手时，只见一片通红。

    老葁头等人看着，都在怀疑敖武是不是下黑手了，这比刚才渗血的时候还有红呢。

    但是细心的钟晴还是发现，之前紫青的地方，已经不见了。

    “额呵呵……”程咬金站了起来，伸展双手，全身的骨头，竟然发出脆响声，让人觉得不可思议！

    程咬金转过身来，对敖武说道：“兄弟本事实在了得！”

    看他满脸红光，比起刚才额头微黑的神sè，要强了不知道多少倍。

    这时，管家指着程咬金的后背，惊呼道：“程爷的后背在消红了！”

    其他人望去，果然看到他的后背的红sè慢慢减少，露出黄铜sè的皮肤，而之前的紫青根本没有留下一道。

    这时候他们都忍不住惊呼敖武的医术的神奇。

    “呵呵，只是在家里跟丈人粗学而已。”敖武抓出这个借口，说道。

    粗学都有这样的本事，钟神医不愧是钟神医啊！

    “干爹干娘，俺这个做儿子的，没有什么好送给你们二老，俺决定找一块地，建一个大房间给你们二老住，另外再买一块田给二老管一管。俺保证，以后再也没有人敢来欺负二老！”程咬金看了看二老住的老茅草房，坚定地说道。

    ……

    ;