 第312回：【逆反】
    第312回：

    ……

    杨广见势不好，马上撤退回去。

    到了长江之南。

    他一边让杨月容在这边给敖武吹枕边风，这个就算不帮他，也不能抽他的兵是不是。

    现在把他的兵一抽，马上被李渊压着打了，这不是欺负他吗。

    就算你是教主，但是也要考虑一下做皇帝的心情，对不对？

    这边杨月容在诉苦时，李桔也到了泰山上了。

    南京的大战，有李建成这个儒帅出战，李世民做先锋，李元霸冲在最前面，可以说是李渊的所有力量都压到那里了。

    而杨广现在后退，是因为敖武的教令抽了他的兵。

    杨广就算囤了不少兵。但是被抽了二十万，这也是伤筋动骨的事情啊。

    但是李渊也不能高兴。因为能抽了杨广的兵，也能抽了李渊的兵。

    因为这个教令不是敖武下的，而是钟晴这个邪女人下的。

    虽然表面的理由是南方的靠近，所以先动了。

    但是，李桔还是感觉到，这里面一定是钟晴在做什么手脚。

    李桔这次跑泰山来，就是要让敖武抽兵慢一些。

    她要让李氏集团多争取一些儿利益与地盘，这样有利于接下来的行动。

    所以，杨月容在找敖武诉苦，李桔却是来缠着敖武慢些时候抽他的兵。

    在这个时候，秦广王他们再一次出源里来了。

    他们要敖武情报，了解了这一年里的格局发展，知道现在已经到了一个瓶劲的时候了。

    “让杨广就此一波，消失吧。”秦广看出了杨广的劣势，说道。

    敖武淡淡地说：“要是李渊有这个本事，那就行啊！”

    秦广淡淡地看了敖武一眼，说道：“你小子这一年里，对我们的古武界的人，进行了不少诱惑啊，让他们加进你们的阵营了啊！”

    虽然他说得平淡，但是眼睛底下还是有一些儿怒气。

    他们放在凡界的古武力量，一是为了在这里放眼线，二是为源里面提供新人才力量。

    但是现在被敖武拉进了他们的灵教里面，让他们少了不少的好手。

    要诱惑古武修真者，那还不是容易的事情。只要拿出培灵丹，筑基丹，就可以把一个坚定的古武修真者的心给拉拢过来。

    当然这是钟晴这个婆娘做的，和敖武没有关系。

    甚至是连问一下敖武都没有，她就做了。

    当然，婆娘做了这事，敖武在外人面前，当然是要拉到自己的身上了。

    “他们自愿的。而且一边能学我们的灵气，一边也能学古武功法。并没有什么不好的。”敖武摆手。

    “而且灵气能让古武功法更加厉害上一半，有什么不好的？”敖武突然感兴趣地秦广王问道：“你们源里不是一直在打魔兽吗，魔兽有核，我们不如做一做买卖，把那些儿核卖给我，如何？”

    秦广王淡淡地看了他一眼：“用筑基丹？”

    这一次秦广王出来，可以看出他的修为又是近了一步。

    可能到了耄耋境三重天的巅峰了！

    “筑基丹可以啊，但是你得有那么多的魔核来和我换！”敖武拍了一下手。

    等价交换，他得拿出多少的魔核，才能换得一颗筑基丹。

    相当于十车的魔核，来换一颗。

    那样感觉，差落太大了。

    “只怕换不了多少！”

    “不是学了灵气后，普遍功法都提高了吗，你多拉人进去，就可以多打些儿魔核了。”

    这似乎是一个好办法。

    而这样一来，还真得让手下们多学习一下灵气，多吸收一下灵气。

    秦广王一愣。

    这样一来，不是敖武拉拢他手下的事情摆平了吗，热！

    秦广王愤恨地瞪了敖武一眼，但这事还真得不了了之，这个狡猾的小子。

    接下来，当然是谈谈合作的事情了。

    谈了一顿后，两人拍了一下手掌，成交了。

    “你小子，可不要在李杨上做手脚，我知道你要做手脚，但是这时候其他门派也要出来了。杨广势弱了，他们可不愿意看到你再动手脚。李渊要尽快成帝！”

    “你老人家，一定是第一个成为期颐境的高手吧。”

    敖武说了一句之后，就没有再说了。

    但是意思很明显了。

    你在我这里换筑基丹，所以比别人要提升修为快得多。

    那么我们的利益关系，你得看好了。在我的利益上，你得站在我这边。

    共生关系，让秦广王想反对敖武都不成。

    “……”这个狡猾的小子，热！

    接下来的几天，李渊冲过去了长江，杀向了杨广的老巢，江都！

    他太高兴了，一定能就此机会，把杨广给拿下。

    这样一来，他就顺理成章地成为了中原的新帝了！

    “你……你是不是对我阿爷下了什么套子？”面对喜讯，李桔这个聪明的女人，却脸色一白，想到了什么可怕的事情。

    敖武对于她的询问，并没有给于回答。

    杨月容眨了眨眼。突然想到了一个人物。很关键的人物，不见了。

    李桔已经脸上挂着两行泪，跑了下去了。

    她要把第一消息传回去长江以南，让她父亲不要过长江，快跑回来。

    她心里有不好的预感，她就算传消息了，只怕也晚了。

    而就在半天后，钟晴出现在了江都的宫殿里。

    她是去见她的姨的。

    皇后娘娘。

    而李渊亲自带兵，杀向了江都。

    皇后对于钟晴的到来，有些儿意外。

    她知道钟晴进了古武界，却不知道最近整个中原的大事都是这个外甥女在遥控的。

    当大兵压境，皇后担心个半死，脸如死灰。

    杨广虽然布下了局，但是却知道在绝对的力量面前，自己是做什么也没用的。

    但是，当大兵压境，攻城之际，钟晴说了一句：“这也太吵了，影响了我和大姨说话。我这就去看看！”

    接着她踩上了飞剑，到了城池上，对着下面的士兵喊道：“造反了不成。让你们去天竺，竟然还有这么多人在这里闲逛！本教母不发威，你们当我不存在是不是？”

    跳上了半空，一剑变大，对着地面上斩了下去。

    轰！！！

    一道深沟，在士兵们面前轰了出来。

    整个地面都震动了。

    士兵们顿住了，被这一剑之威给吓住了。

    里面的士兵的信徒，都开始撤退，往天竺而去了。

    李渊是有准备的，他也怕信徒们被敖武给抽去了，所以士兵里面，已经减少了信徒的数量。

    但是，他的大军里面，也有着大量的信徒。

    此时一抽，就是抽了十多万。

    他的三十万大军，一下子变得只剩十几万。

    数量少了，布控就要收缩了。

    钟晴发了一剑之威后，就进了宫里去了，似乎真的只是来看姨的。

    杨广听到了外面传来的消息，才知道这个便宜外甥女是多厉害。

    他让皇后好好招待，然后自己亲自出去，把布好的局，收缩起来。

    那边李渊已经在信徒一抽时就意识到不妙了。但是他要退的时候，却是晚了。

    杨广的水军出动了，断了李渊的去路，其他几路大军，把李渊一家都围在了离江都不远的小城里。

    局势一下子反过来了，本来优势的李渊，现在变成了被围困在城里。

    虽然暂时攻不进去，但是围上一个月，里面的粮食就吃光了，水喝光了，饿都能把李渊给饿死了。

    杨广大乐。

    三十年河东三十年河西，不过如此啊！

    他让人紧紧地围住小城在，就是不让李渊出来。

    钟晴就住在了皇宫里，她虽然知道了泰山上来了秦广王之流。

    墨问娘，沈笑，这些儿门派的人都过来了。

    他们一听到现在的局势，就知道这是敖武搞的鬼。

    “你这是什么意思，明明李渊可以一平杨广了，你干嘛搞他的兵？”

    “我们的气运莲花，就看于此了，你这样给我们捣乱，是想和我们做对是不是？”

    “小子，我看你胆子是越来越大了！”

    “他的灵教，就已经成为这天下第一大势力了。以后只怕这天下论不到我们来指挥了！”

    “不错，必须除掉这小子……”

    敖武气势一放，已经是金丹四层巅峰的他，气势足以压住这个耄耋境一重天的修为的阴阳家掌门。

    “你要灭我，也得有那个实力。我只不过是叫人去打下异教的土地而已。你们要内乱，就自己乱去。”敖武盯着他，说道。

    阴阳家掌门被压得喘不过气来。过了三秒，敖武放开他了，他喊道：“你别嚣张，就算你现在修为实力高于我，但是这里还有最强的秦广王在，我们合起来，还怕拿不下你吗？”

    “是能拿得下。但我一定会先杀了你。”敖武邪笑一声，“我去占下天竺的地盘。只要信仰而已。但是地盘却是给你们的人管。这样一来，这也会为你们的气运做出贡献。所以，多得一块地盘，多得一方人数，那么气运自然就高了是不是。你们想不想要？”

    敖武要信仰，古武源要气运。

    两人要的是差不多同样的东西，但是却不互抢。

    敖武多抢得一块地，他们也会得到好处。

    听到这里，阴阳家和其他人对视一眼，似乎没错。这样一来，就不好和敖武指责了。

    “如此也好。他抽人，不是有意的，只是要拿下南方那个半岛，确实需要人！”秦广说话了。

    ……(未完待续。)