 第313回：【南北大势】
    第313回：

    ……

    “你这是什么意思？”纵横家愣了一下，看着秦广王。

    他有些儿愤怒地说：“这说起来，是关乎到我们的原里的存活，你……”

    秦广王用敖武的办法，气势一放，耄耋境三重天的巅峰修为足以碾压纵横家。

    纵横家身子一沉，脸色变白。

    其他几人都脸色有些儿不好看。

    这是以势压人啊。

    但是形势比人强。

    他们不得不承认，秦广王的修为快要突破了。这都是有益于敖武卖给他的丹药。

    他现在和敖武联手，也是不可能的。

    “老夫现在等着气运旺起来。要是敖武能从南方半岛上多征服些土 地，能多抓些人，必能增加 我我们的气运。这比让南北两方战个你死我活，最后把气运给拉到了六，整个古武界只剩下六个耄耋境。你们谁愿意？”

    秦广王把手放在膝盖上，大刀金刀地坐在那里：“龙虎山陨落了三个耄耋境，刚好补上我们的空缺。不然我相信此时这里的人一定会有缺席的。”

    龙虎山陨落了三个？

    他们做吸了一口气，这不寻常啊！

    天道要碾压，都是平等的，不会针对哪一方。

    但是现在一下子陨落三人，太不寻常了。

    “这是敖武去救回他的妻子，做的！”秦广王透露了点消息。

    所有人再次倒吸了一口气。

    龙虎山有耄耋境四个人。两个耄耋二重天，两个耄耋一重天。这是足以逆天的实力。

    在古武界中只有秦广王才能敌他们。

    之前天道碾压，龙虎山有一个重伤的先掉级了。

    但是剩下的三个，也不可能这么快被杀啊！

    这样一想，敖武可怕的实力，就浮现在他们面前了。

    如此实力的敖武，他们不敢 惹！

    他们可没有像龙虎山那样强大的耄耋境人数，还不够敖武一根手指头的。

    所有人都没有说话。他们虽然知道敖武不好惹了，但是这样就认输了，却有一点儿太没骨气了。

    “敖武要和我们做买卖。要用筑基丹和我们交换魔核。你们觉得如何？”秦广王提议道。

    这成功地把话题转移到了这里来了。

    所有人愣了一下。接着集体遗忘了之前的不愉快，开始考虑起这件事了。

    他们点了点头，明显是对筑基丹很渴望。

    一伙人开始商量起魔核与筑基丹的交换条例。

    最后拍了一巴掌，同意了下来。

    而这一表态。就是认可了敖武在于南北的问题上的手脚了。

    “只怕钟晴这个邪恶的婆娘要在江都上演她最拿手的戏法了！”敖武轻笑地说。

    经过了半个月的围城。小城里面的李渊他们。粮食已经是吃光了，水则是在前两天被外面可恶的杨广军给下了毒，水不能喝了。现在李渊他们开始喝尿了。

    再这样下去，不用半个月，里面的人就要被饿死了。

    李元霸想要带兵冲杀出去。

    但是杨广早就把李元霸给算在了里面了，他开始在外面挖了很深的沟，李元霸再牛也只能一个人跳出沟来，其他人根本出不来。

    而李元霸只有一个人，如何与数十万的军队相抗？

    所以他跑出来也没用。

    钟晴这一天从皇宫里踩着飞剑，飞了出来。

    她直接飞到了小城之中，落天了城楼上，那些饿得手软脚软的士兵，看到了她，都吓得有些儿脚软。

    她就是一剑吓退他们大军的女人！

    灵教的教母！

    “我需要虔诚的信徒。”她拿出了一个玻璃装着的种子，放在了城墙上，然后就走了。

    “冕下，冕下，这是什么……”李渊追了出来，但是他追不到钟晴。

    李元霸走了出来，说道：“这是灵树的种子。”

    “有什么用，刚才她说虔诚的信徒？”李世民奇怪地说。

    而李建成，已经先打坐了下来，也不管下面是一个水坑，盘腿而坐，双手合十，这又是一个乱入的礼仪，但是他轻轻闭上的双眼却是很认真，很虔诚。

    李渊看了看，也跟着打坐下来。

    李世民看出来了，也连忙坐了下去。

    李元霸对那些 饿着肚子的士兵喊道：“都过来，对着这棵灵树种子，把它当成你们的娘，把你们想娘的时候，想出来！”

    他这个解释，倒是让人容易理解，也容易误导进去。

    “快啊，只要成功了你们就不会饿肚子了，就可以吃到饭了！”

    士兵们这时候都没有第二个选择了，都跟着坐了下来。

    他们也是李家最精锐的士兵，对于李家的命令那是绝对的服从。

    李世民这时睁开眼睛，问道：“四弟你呢？”

    “我不用。”李元霸很光棍地说。

    李世民很奇怪地看着他。

    “我是中介人。我没法和灵树沟通，但是我又能食用灵气。灵树对我也是一直的友善。”李元霸很无奈又很嗨地说。

    李世民念了一句傻人有傻福，然后就虔诚地闭上了眼睛，开始想娘了。

    李元霸的说法虽然有点儿牛头不对马面，但是信仰不就是这样么，想娘也是一种信仰。只要是信仰，就容易被老树头所吸收。

    所以他的简单说法，反而使得城里的数万人都很快地进入了状态。

    李元霸看到整个城的人都在默念之中，他自己一个人留在这里也没意思。而且肚子也饿了，他开了城门。从里面走了出去。随即又把城门给关上。

    外面的杨军看了一呆！

    刚想说冲锋，看到李元霸，又停住了。

    李元霸拿他们数十万人是没办法。

    但是他们数十万人拿李元霸也是没办法，李元霸一人守城门，就能万夫莫开，谁也进不了这个城门。

    他往外面走去，遇到 杨军都给让开了。

    他们可是惹不起这个主儿，几乎是玩的不同款的游戏，这人的武力，和他们没法玩！

    李元霸走出去了很久。正要去下一个城池找美食。

    就算是江都。也可以进去看一看，这就是艺高人胆大，走到哪里都是横着走的主儿。

    他还没离开多远，突然闻到了好香的味道。不由呆了一下。

    接着他连忙向杨军的厨房走去。

    很快。他找到了杨军的厨子。正在做着饭。

    “好香啊！”李元霸嘿嘿笑道。

    厨子正在做的是他的拿手绝活，要满足军中的大饭量，又能保持住美味。其中妙法，可是只有他才能做出出来。

    现在听到有人夸奖，他不由嘿嘿笑了起来，很高兴地说：“那是当然，我老章……你？”

    他看到这个奈奖他的人，穿的衣服，是李军的将军服。

    这……

    尼玛啊，难道杨军军营被攻打下来了不成，李家将军跑到这里来拿饭吃了！

    这难道就是流水的军队铁打的厨子？

    一想到此，顾其旧主，厨子哭了起来。

    看到李元霸后面跟着不少的杨军士兵，还有不少猛将级的。

    不由一呆，然后问李元霸：“你是俘虏？”

    敢情自己弄错了？

    “你才俘虏，你全家都俘虏！我来找吃的！”李元霸直接拿起碗就大吃了起来。

    厨子不解了，这又不是攻下杨军营，又不是俘虏，这个奇葩哪里来的？

    他跑后面，问了几个士兵，最后呆住了，这真是个奇葩！

    两军打战，竟然跑对面家来吃饭了。

    杨军不是围着李军不让吃饭的么，现在好了，竟然亲自跑上门来。而且还得让他吃。

    武艺高就是不一样啊，饭量也大！

    而且大得吓人！

    厨子准备好给一个班的饭量，很快被这家伙给干完了，而且还完全停不下来的样子。

    这时，一个将军捅了捅他，拿了一个纸包给他。

    厨子一呆，马上去做。

    李元霸成年之后，身体大得更加可怕，饭量也是更加地可怕。

    这么三个班的饭量，都被他吃下肚子了。

    但是他的肚子还是那田字型的肌肉，根本不见把肚子给撑了开来。

    厨子抹了抹汗，手上拿的是第三包药。

    听将军说，这东西，只要一小抹就能毒死十头牛，但是这么一大包给李元霸吃下去，他竟然一点儿事都没有，这就奇怪了。

    将军都怀疑他没有放毒了。

    他只好让人拉一只狗来，舔一舔那个碗底，狗马上死翘翘了。

    这让厨子摆脱了嫌疑，同时也让所有人都震惊于李元霸的奇葩之处。

    两大包药下去了，再不行就吃第三包。

    这时，厨子刚下好药，还没给李元霸端上去，李元霸打了个嗝，让厨子和将军都高兴了。

    有效了？

    “拿水来！”李元霸中气十足地喊道。

    厨子看了一下将军，将军点头，喝水好，喝水容易把毒带向全身。

    当然，水里也放毒。

    第三包药放到了水里。

    拿来了一大缸的水，李元霸咕咕咕地喝了下去。

    一缸之后，还不够，厨子要去拿水，先找将军要药包。

    将军脸色很黑，自己又不是药房，哪来准备那么多剧毒的药。

    于是厨子只能准备没有毒的水了。

    李元霸喝了好几缸的水，身上开始流汗。

    汗都是带着药味的。

    汗滴到了地面上，一下子变成黑色的，草叶也开始变黑了。

    没过多久，他周围十米内全是黑色的土地。

    一匹马走过来咬了一株黑草，没三秒，咚的一声，死了！

    杨军士兵脸都全白了。

    ……。)