 第314回：【定势】
    第314回：

    ……

    李元霸吃得饱饱地回去了。

    留下了杨军厨房处的十米黑地。

    任何人走过去了，都会被薰晕，马吃了那里的草，就会被毒死。

    于是杨军连忙把那里划为禁地。

    李元霸回了小城，拍了拍城门，城门在他的大力下自己开了。

    他呆了一下，刚才他出来后，没人关门？

    对了，士兵们都在里面虔诚地向灵树种子想娘。

    外面的杨军士兵看了也是一呆，什么，刚才城门是完全不设防的，那他们完全可以不费吹灰之力地冲进去啊！

    一时间，他们想死的心都有了！

    飞在天空中，受着风吹着脸，是一种很爽的事情。

    特别是吹着长江的风。

    钟晴踩着飞剑，落到了长江以北的一个军营里。

    岸力是大量的士兵在准备着过江的船。

    “你的人给我守在这里，敢过去一个人，我灭你全军！”钟晴很霸道地对李桔说道。

    李桔眼睛都红了，说道：“可我阿爷，还有哥哥与两个弟弟都被围在那边，我凭什么不去救！”

    “他们不会死！”钟晴说完后，就飞走了，留下发呆的李桔。

    虽然钟晴没有说明白了，但是他不敢再过河了。

    不过，他的船只却是一直在准备，似乎一有不好的地方，就能保证全军马上过江。

    用了三天的时间，整个城的人都成为了虔诚的信徒。

    放在城墙上的灵树种子，突然发出了光芒！

    钟晴落在了城墙上，满意地看了看灵树种子。

    果然是这样，只要收吸足够的信仰，就会发光，随之会散发出灵气来。

    她把李渊叫到了书房之中，和他简单地谈了起来。

    谈的内容很简单，退回长江去，不得再打过长江来。而他以后管理着北方，则要接受灵教统一出来的东西，比如灵教的纸币。

    当然，也可以享受灵教的好东西，土豆玉米等粮食，还有水泥等建筑。而在灵教的管理下，可以保证他的管下的百姓都会很温驯。

    李渊现在都快要死在这里了，这时候当然是答应了。

    钟晴对于这个结果并没有意外，她说完后就离开。

    回到了皇宫，杨广和皇后正在对着灵树种子思念着北方，思念着洛阳，他们也成功地成为了信徒之一。

    在于钟晴的要求下，杨广只好无奈地放走了李渊。

    两天后，李桔在长江对岸，成功地接到了李渊，高兴极了。

    李渊把绝大多数的力量留在了长江这一段，防着杨广打过来。

    他一边带着人，回了长安。

    半个月后，唐朝成立，李渊登帝！

    以公主之姿的李桔，再次回到了泰山去。

    这可让杨月容有些儿不服了。

    两女在泰山上逗了一个多月，敖武发下了教令，请两个皇帝一起到泰山议事。

    这个教令一下，令天下的士族，皇族都感觉到了一种信息。

    教权大于皇权！

    本来一家的天下，现在变成了两家。

    但是却还是一家的，不，是一教的，因为上面有个灵教管着两家。

    这要让皇帝去泰山，不就得去了吗？

    但是，这道有着非同意义的教令，他们却不得不听。

    于是，十多天后，两个皇帝同时到了泰山。

    公众姓的社交结束后，敖武请两个皇帝进了教主殿里面，商量其他的事情。

    但是，进了只有三人的教主殿，李渊和杨广就打了起来了。

    “你这个混蛋，竟然抢我的江山，你对得起表弟我吗？”杨广掐着李渊的脖子，骂道。

    李渊手子插着杨广的鼻子，同样也骂道：“你也不是好东西，竟然把我围在了城里，半个月不让我吃东西，还给我的水下毒，你……我是怎么度过的你知道吗？”

    “哈，不就是喝尿吗，喝得爽吧！”杨广大笑，掐得更厉害。

    不过他自己被插着鼻孔，笑起来怪怪的。

    李渊脸都黑了。

    也不知道是被掐的还是被气的。

    两人从骂仗到肢体，很快忙得不亦乐乎。

    敖武穿着宽大的教主袍，只能在上面看着。

    过了一会儿，钟晴走了过来了，看到打在一起的两人，咳了一声。

    两人马上停手。

    敖武一个男人在旁边看，倒还好，现在钟晴到了，他们都不好意思打下去了。

    “既然打完了，那我们来商量正事。”

    钟晴说道。她这话，似乎是之前故意让两个表兄弟先发泄一顿，然后再来心平气和地商量事情。

    钟晴拿出了纸币，分为几种，一个铜板值一文的纸钱，十文钱的纸币，百文钱的纸币，千文钱的纸币。

    千文是最大值的。

    南北要统一使用纸币，需要他们拿五株钱来换。

    同时还可以拿东西来换。

    经过钟晴对于南北两方的估价，分别给南方八亿的纸币，北方十二亿的纸币，让他们先拿回去，等到他们把纸币与民间的铜钱兑换后，再把铜钱交给灵教。

    而相对应的，灵教的东西，以后只有用纸币才能换。比如这土豆玉米种子。

    为什么只能在灵教拿到种子，这个要等他们种过之后，才能知道好坏。

    接下来就是关于地界的问题。

    之前已经口头答应了以长江为界。但是却没有具体说到哪一个城归谁。

    这时候，钟晴拿出了一张地图，把长江从头到尾给划出钱来，以长江河中间为界。要是长江换道了，那到时候再来谈。

    但是这并不是把南北给隔开了，南北分两治，除了军事之外，民间活动，商业活动，都应该开放。

    最后一个问题，就是一教两朝的问题。

    钟晴肯定地告诉他们，灵教不会参与进去搞他们的政治，不会和他们抢地盘。

    齐鲁两地做为教地，自治区，归划为齐地归杨广，鲁地归李渊。

    做为他们的归属地，灵教这里所住的人口，需要上交税。但是如何管，如何治则由灵教说了算。

    这更进一步表明了，灵教不参政的意图。

    要是灵教想要天下的话，那还用留下杨广和李渊吗？

    对此，两人只能点头。

    整体的事情商量下来，大家都算是满意。

    钟晴还表示了一件事，李桔和杨月容，正式收为教主之妻。

    ……(未完待续。)