 第315回
    ……

    中华传统，只有一妻多妾。

    但是做为第一教的教主，不分妻妾，那又如何。

    而且她们都是公主，要是做了妾，不是让两个皇帝脸上无光吗？

    所以听到做教主的妻，他们脸上都有了光。

    这也让他们以后在泰山灵教上有人了。

    皆大欢喜！

    敖武感觉自己都和他们不在一个圈里的人了，这皆大欢喜里面就没他的份。

    钟晴什么意思，竟然主动给他拉了两个女人，还有这么好的事情？

    打死敖武也不信。

    所以他根本不敢高兴啊。

    但是，当两个少女推进他的房间里时，他知道这不是假的。

    “师姐，这什么意思啊！”敖武和钟晴走在后面，小声紧张地问道。

    钟晴面无表情地说：“怎么，她们不让你心动？”

    “我心里只有一个。”敖武呐呐地说道。

    钟晴嘴角一笑，说道：“你别想得那么美，以为我真的拿她们俩给你当通房啊。你的修为也到了一个瓶劲了，她们可以帮助你度过这个关。”

    敖武一愣：“什么意思？”

    钟晴没和他说明，直接把他推进了教主殿的房间里。

    李桔和杨月容都换了衣服，喜气的红色吊带小背心，露出来的圆圆的小肚脐，非常的迷人。

    李桔是个野姓的少女，常上马打战，皮肤肌肉都是紧绷绷的，小麦色的皮肤，非常好看。

    而杨月容就像水做的一样嫩，皮肤一掐就可以掐出水来的那种，全身无骨一般，柔软无比。

    一阳一阴，同时在敖武前面舞动了起来。

    动作虽然害羞却不青涩，可以看出这舞练了不久了。

    看到这个充满**又有某种魔力的舞蹈，敖武就知道钟晴想做什么了。

    竟然让她俩**这种**，专门为敖武准备的炉鼎。

    同时又是不伤害两个少女，可以给她们增益的**。

    这钟晴还真是用心良苦。

    这一夜，敖武一龙二凤，双红双飞。

    到了黎明之明，天空出现了一道雷电云。

    天劫又到了！

    这是敖武突破升级成功了！

    钟晴不由高兴一笑。

    雷电打下来了。

    老树头把灵气控制在那里，雷电经过半空中的灵气的消耗，威力只剩下四成，被教主殿的闪电阵迎了上去，一下子抵消了。

    十道雷电，就这样消失不见了。

    而一点儿都不影响到敖武在里面的洞房。

    第二天早上，里面没有了动静，但是敖武三人也没有出来。

    三天之后，杨月容和李桔才从里面飞了出来。

    她们俩人都踩在一把小巧的飞剑上，从教主殿的大门飞出来，直冲苍穹，欢乐的银铃笑声，撒在了泰山上。

    她们俩这三天的收获，使得她们的修为猛进，神识已经强大了起来，敖武给了她们一人一把飞剑后，她们用了两天的时间，终于控制了飞剑，两人高兴地飞了出来。

    不过两人欢撒了一会儿后，就落了下来，扭捏地站在钟晴面前。

    钟晴脸上的表情倒是平和，问道：“他现在怎么样了？”

    “夫君还在打坐中，冲破了金丹第四层，到了第五层后似乎还能再往上冲一冲。”李桔说道。

    敖武采了两女的元阴后，又在特殊的二凤合体**的增持下，他收益不浅，一下子冲破了金丹四层的桎梏，到达了五层，而且他体内一下子多出了不少空间，猛烈的吸收着灵气，冲刷着经脉，把修为往上冲去。

    隐隐要冲破金丹期，达到元婴期了。

    钟晴对于这个结果很满意。

    “嗯，去玩吧，他醒了，你们要马上回来。百天内的效果是最好的，不能耽误。同时你们也要加快**，你们强了，才能帮助他更多！”

    两女都点了一下头。

    之前两人才是筑基一层的修为，要到二层还差得远了。

    没想到**了这个**后，就一下子冲到了四层了，进步之大，可谓是神速，这太让他们惊讶了。

    而通过于敖武的接触，她们感觉到了敖武的灵气像大海一样宽广，实在是大！

    钟晴挥退了她们俩，自己也去**去了。

    她监督敖武**的时候，也在加紧自己**。

    她心头有一个梗，成了她现在想要实现的目标，要是不实现的话，她一辈子也不会平静！

    杨广和李渊欢快地离开了泰山，意示着中原南北，进入了和平时期。

    两个皇帝，将在自己的地盘上耕耘，以后中原大陆上，将进入经济战争，而不会有战火。

    他们各带着几亿的纸币，这是一笔巨大的财富。以后自己的地盘上物资增产了，就可以找灵教换取更多的纸币。

    而纸币则是换取丹药等重要的**特质的钱。

    在敖武与钟晴**的时候，张须陀受灵教的邀请，去参与南方半岛的战役。

    而这个举动，意示着，灵教不管你们的政治，但是却可以借用你们的人才。

    不过这是对外战争，所以杨广和李渊都能接受。

    特别是杨广更高兴，这能让灵教与他拉近了关系。

    不过，灵教也不是白白用你的人，他开给了张须陀工资，曰结的。

    这是多**的兼职，曰结工资耶！

    南方障气多，但是**了灵气之后，根本不受障气的影响，所以张须陀带着兵，进军很顺利。

    而天竺此时小小的半岛，国家却是很多，一个个小国，国力和军事都非常弱，遇到原本隋朝的正规军，都根本没有抵抗之力，更何况是灵教军团。

    就像雪堆被泼了开水一样，一遇就化，很快灵教军团就把南方半岛给拉进了中原的统治之中。

    老村长代发的教令，南方半岛，由杨广去管理。

    杨广惊呆了！

    虽然他服了灵教，接受了呆在南方的请求。

    但是想一想，他原来就是整个中原的主人，有着整个江山。现在却被李渊这个混蛋表哥给占了一半，实在不服啊！

    但是没想到，现在灵教打下来的南方半岛，竟然无条件地交给了自己。

    虽然南方半岛整个地盘没有北方那么大，但是也不小啊！

    这一块地盘并进来，他的地盘不说和原来的隋朝差不多，但是他现在的地盘，就是比他占了北方的混蛋表哥的地盘大了！

    没错，地盘比表哥大就行！

    杨广一边组织管理人员下南方，去统治那里，一边写感谢信给敖武。

    以后跟着老大你混了！

    对于南方半岛的处理，**当然是全部抹掉，只能由中原汉人去统治。而宗教，则是保留下来。

    没错，宗教保留下来。

    灵教本身就是宗教，但是却征服了土地之后只消除**，反而把本地的宗教给保留了下来。

    天竺等地区，在古代不但有佛教，还有一些儿小地区的宗教。这些儿小地区的宗教有的是邪教。而像佛教这些儿正义的宗教，他们的教义还是具有修身养姓的作用的。

    灵教进入这个地区，根本不用担心会和这些儿正义的宗教冲突。

    因为灵教的灵气，有着绝对的实力。

    而且又有老树头，可以和信徒沟通，比起其他宗教的神虚无式，这是能和神直接沟通的宗教，足可以拉拢所有人加进来。

    所以，钟晴对于宗教的处理，是支持信徒信仰灵教的时候，又能信仰其他的宗教。

    你成为灵教教徒的时候，也可以是一个和尚。这并不冲突。

    其实，这在之前已经有了。

    比如敖武让老树头拿了道教的道德经来念给信徒们听。

    道德经是一部精神，文化的精髓，并不会因为离开了道教就失去了意义。是到哪里都能用的。

    所以老树头讲道德经，是很正常的。

    那么可以讲道德经，续而讲般若经，不是同样很正常吗？

    再说个离谱的，李元霸发明的，对着灵树种子想念家里的老娘，这也是一种信仰，同样也能进入灵教里面。

    杨广派去南方半岛的官员，发现了那里能够三季收获的占城稻，马上送到了泰山来。

    李渊就有点儿嫉妒了，这么一大片地盘给了杨广，增加了杨广的势力，他眼红了。

    本来钟晴给北方的经济是十二亿，而南方才八亿，这可是一个巨大的差距，让李渊乐了一阵子。

    现在好了，多了南方半岛，这个差距拉回来了。

    想想，一定是杨广的女儿太过于嫩，而李桔是个野姑娘，在侍候男人方面，当然不如杨月容了。

    于是，李渊让窦夫人带着几个御夫高手的妇女，一起到了泰山，要来教李桔如何侍候男人。

    不过她们来的时候，李桔和杨月容都在教主殿里面没有出来，根本见不到她。

    而这时候，由王百善带着团队前往西方的吐蕃，传来了消息。

    王百善带去的，都是丰厚的物质。

    同时他也是去接管吐蕃。

    在丰厚物质的**下，并且答应吐蕃的乡巴佬们，只有加进中原，才能在以后里继续享用这些儿物质，和中原长久来往，**贸易！

    于是吐蕃所有族长都表示，加进中原的联盟里面，成为南北两朝的第三方。

    这个消息传来，让杨广再一次震惊了，这个灵教的实力，也太强悍了，吐蕃那么大的一块地盘，竟然也拉进来了！

    ……(未完待续。)