 第316回
    ……

    李渊再一次失望了。

    他想着灵教给了杨广那么大的一块地盘，那么会不会给他一块地盘。

    而周围最大的地盘，就是吐蕃了。

    哇，吐蕃够大，虽然处于高原之中，但是面积也相当于整个中原了。

    要是得了这个地盘，嘎嘎嘎……

    但是这时候，吐蕃竟然宣布加入了中原。

    那就是说，吐蕃成了南北两朝同等地位存在的**了。

    这就不能成为李渊的地盘了。

    实在是太让人失望了！

    泰山之上，天雷滚滚！

    整个泰山上的活动，都给停止了，所有人都下了山，或者进了屋里，不得出来。

    经过了这么些儿的建设，泰山上布满了各种建筑物，但是却一点儿都不破坏环境，所有的建筑都以轻松精致的状态，点缀在绿树之中。

    最显眼的建筑，就是教主殿。

    那永夜不停的闪电阵，使得教主殿更加耀眼。

    而此时，上空最黑最压的地方，就是教主殿了。

    似乎随时天都会破了一个窟窿，把教主殿给压扁了一般。

    敖武此时正坐在教主殿的大殿中间，李桔与杨月容赤果着身体，皮肤泛着粉红色，两人虽然闭着眼睛，但是嗓子里却时不时地发出一丝**，空气里充满了暧昧！

    三人似乎有一种粉红色的气场在流动，敖武悬浮到半空中，他的力场把两个少女一起带动着飞到了半空中。随着气场的转动，三人功力不断地在增强！

    李桔和杨月容身体轻轻一震，她们在帮助敖武时，敖武未突破，她们先突破了。

    升级的强大冲击力，在敖武的安抚下，对她们的冲击并不大强。

    不过，这种共体的状态下，也有一些儿负面的影响，她们悬浮在半空的身体，滴下了某种液体。

    教主殿上空，又出现了两朵雷云，虽然比起中间的那一朵主要雷云还相差甚远。

    但是这两朵小雷云的出现，却是增益了中间的大雷云，使得雷云的威力增加了四五成。

    钟晴拧了一下好看的眉毛：”没想到她们在这时候先突破了。但是却给敖武带来了更大的考验，要一起经历三道雷劫，这可不是好事！”

    但是这时候，已经没有退路了，只能让敖武去闯了！

    “老树头，发动全力，把雷云消磨到最弱！”她对老树头说道。

    老树头为难地说：“我已经在做了。但是这雷云实在是太厉害了，遇强则强，我越消磨，他越是吸收我的灵气，增大了自己啊！”

    钟晴脸色一变，难怪刚才会有这样的感觉，似乎雷云在慢慢变强。

    这增加的四五成，并不是小雷云带来的，还有老树头带来的。

    “那把周围的灵气都给分隔开，不能让雷云增强了！”她说完后，又否定了自己：“不行，一但撤走了，敖武没法吸到足够的灵气！”

    而最平衡的办法，就是保持现状，不要消磨雷云，也不要撤走灵气。

    但是这种办法，却没有帮到敖武！

    钟晴叹了一口气！

    这时，教主殿里的敖武身体一震，一道气环从他的身体里飞了出去。

    李桔与杨月容被这道气环一撞，都呀地尖叫了一声。

    哗哗的流水如同失禁了一般。

    钟晴感觉到了教主殿里气氛的不一般，这时，教主殿如同一个黑洞一样，把周围的灵气都给吸收了进去。

    一下子感觉周围一空，变成了真空一般。

    灵气包括空气都被吸了进去。

    一秒，两秒，三秒，教主殿一松，吸力放开了，里面的东西冲刷了出来。

    给人一种冲击感，太强了！

    钟晴笑了，小武子突破了，终于成为了强者了！

    这时，天空中酝酿了这么久的雷云，终于打了下来。

    三道雷电，一大两小，对着教主殿落下来。

    老树头这时出手了，在半空中消磨掉了两道小的雷电，但是大的雷电却是越消越大。

    不过，在教主殿的闪电阵的抵消下，终于消失了。

    但是这还没有完。

    雷电继续劈下来，五次之后，小雷云不再劈下来了。

    钟晴暗叹道：“没想到在敖武的带动下，她们俩突破后带来的天劫也如此的强。本来只有三道，现在变成了五道。”

    接下来的大雷电，一道比一道强，竟然把重新布置过的闪电阵给消磨得快要灭了。

    三道雷电后，这最后一道，闪电阵已经没办法挡了。

    而最后一道，钟晴能感受到，这是非常地强，能让人毁身灭神的威力。

    要是打下来，只怕闪电阵挡不住，教主殿会被毁掉，而在里面的敖武，也会被伤到。

    钟晴不由担心了起来。

    这时，教主殿里传来了两个少女的尖叫声。

    声音很大，让钟晴很恼，这时候了还叫得这么琐魂，真是的！

    但是她愣了，之前什么声音都没有传出来，是敖武做了隔音的结界。

    现在声音传出来了，难道是……

    只见教主殿上空，飞起了一个身影。

    他脚下没有踩着飞剑，以肉身之躯飞天。

    迎着雷云而去。

    那是敖武！

    他要亲自去迎战雷云。

    随着他这个正主的靠近，雷云更加活跃了起来。

    本来已经消停的两朵小雷云，这时候竟然又滋滋地活跃了过来，似乎还有能量发出雷电一般。

    轰！！！

    三道比之前任何一道都要强的雷电，打了下来了。

    敖武在钟晴的担忧目光下，直接飞了上去。

    雷电一下子缠住了敖武，敖武灵气包裹住身体，和雷电消耗了起来。

    经过简单的试探之后，敖武把灵气松开，雷电慢慢地钻进了敖武的身体里。

    他哼了一声，享受在雷电浴里。

    钟晴看得清清楚楚，不由一呆：“这傻子……”

    滋滋滚滚的万伏雷电，一下子把敖武身上的衣服给轰了个粉碎，淬炼起了敖武的每一道皮肤。

    敖武还觉得不够过瘾，飞进了雷云里面，让所有的闪电都钻进自己的身体。

    只见黑暗的半空中，万条闪电蛇窜游，一个虚影法像，从敖武的身体里浮了出来，悬浮于半空之中，在雷电的冲击下，变得更加实质了起来！

    ……(未完待续。)