 第317回：【突破成功】
    第317回：

    ……

    元婴！

    那是敖武突破升级到了元婴期后，在丹田处生出来的神识体元婴，没想到现在被他放出了体外，变得比他的本体要大上了十多倍。

    此时元婴覆盖在他的本体上，经由万道雷电的锤炼。

    万伏的雷电，如同是对元婴的最好的补品，不断地滋润着这个大孩子，使得他的身体越上去越来越实质，似乎要成为第二个敖武。

    大号的敖武。

    雷电云在半空中肆虐了一天一夜，整个泰山一整天都没有看到太阳，全都被乌云给压得紧紧的。

    第二天黎明到来时，雷电云才慢慢弱了下去。

    而此时，雷电云之中坐着一个大号的敖武，静静地闭着眼睛，如在打坐入定一般。

    慢慢小下来的雷电云，使得这个大号的敖武露出了更多的身体，那是像婴儿一样水嫩，肥腴的身体。

    钟晴看了噗哧一笑。

    这也太搞了。

    到了此时，钟晴知道，敖武已经大功落定了。

    只要等雷电云消散开，他就会醒过来了。

    天空中的雷电云突然一下子涨大了，如此异变让钟晴呆了一下，接着看到雷电云似乎被中间有什么吸力给吸住了一般，又猛然缩小，而且是持续缩小中。

    不是缩小，那是被什么东西给吞并了！

    同时在变小的，还有那个大号的敖武。

    仔细看去，可以看到雷电云全都化成了电流，被吸进了敖武的身体里，而元婴也随之被吸进去了。

    没消半刻，元婴消失了，雷电云消失了，泰山之上所有的云都被吸得一空。

    只剩下一个光着身体的敖武，盘坐悬浮在半空之中。

    他并没有结束的意思，钟晴感觉到泰山上的灵气越来越薄，不由惊呆了，呆呆地看着上空。

    这小子突破之后，竟然像一只鲸一样，在狂吸着所有能量的东西！

    老树头现在已经长高到有八百米高了。

    这个恐怖的高度，他的树冠可想而知又是一个恐怖的存在。

    而树冠如此的大，那么每秒吐出来的灵气，又是一个多么惊人的存在？

    反正这个世界上灵气最浓的地方，就是泰山了。

    因为灵气太浓，泰山上已经出现了几处灵泉，甚至有的灵泉在发现时，已经结出了灵石了。

    泰山上灵气如此的浓厚，但是此时被敖武狂吸，竟然出现了慢慢变得薄下来的趋势！

    这被敖武吸掉的灵气，有多少啊！

    过了半天，半空中的敖武才停了下来，并且慢慢地降了下来。

    最后降到了教主殿里面。

    钟晴等了一会儿，感觉到里面没事了，才跑了进去。

    进入了教主殿，敖武盘坐在原来的位置上，此时他已经睁开了眼睛，眼睛闪过一道金光。

    李桔和杨月容两女静静地在原位上打坐，她们的气息和敖武牵连在一起，修为被敖武的突破给带上了金丹二层。

    她们的衣服没有穿上，殿里不知道什么时候，飘下一条长布，盖在她们身上，两人连在一起。

    半遮半掩的，更是诱惑得很！

    敖武由双修入门，冲破了自己的元婴期，但是此时却是目光平静，看向两个少女的身体，只有爱，却没有欲。

    他看向钟晴，更是两世的情。

    “你小子，真行！”钟晴忍不住笑了出来。

    敖武这一次突破，太让她惊喜了。

    敖武一弹而起，说道：“师姐想要完成的心愿，在将来我会帮你实现的！”

    “你知道我有什么心愿？”钟晴瞪了一眼，“你就知道我会报仇？”

    “我还会小气到发展这一切都是为了一个报仇？”钟晴一撇嘴。

    “光复半月宗。”敖武淡淡地说道。

    钟晴一怔。

    没想到心里最大的想法，被敖武知道了。

    敖武有些儿得意。

    “小武子，你就是这样光着身子在你师姐面前？还敢再放肆一点儿么？”钟晴一句话，把敖武突破后的淡定心境给点破了！

    那一瞬间，敖武脸都有点儿红了。

    她翘起下巴，哼哼地得意笑了起来了。

    泰山的异象，被很多百姓看到，很快就传开了。

    百姓都把这当成了泰山上的瑞象。

    为了拍敖武的马屁，杨广要跑来泰山封禅。

    古有赢政，汉武封禅，他杨广当然也能来封禅！

    杨广这个失败之君，差点儿把江山给丢了的货都能来封禅，那么李渊这个抢了北方江山的帝王，也可以来封禅，是不是？

    于是，李渊也跑来拍以马屁了，哦不是是封禅。

    敖武此时只在意自己的修为，对于他们这种行为，倒是没有在意。

    而钟晴却高兴了。

    因为这是他们对于灵教的服从的态度。

    这个一教二政的格局，已经是定下了，以后是不会变了。

    两个皇帝热闹的封禅活动，在泰山上搞了起来。

    而没想到，源里面竟然对于敖武的这次突破产生的异象，秦广王他们又跑了出来。

    “你小子是做了什么，当天源的魔兽都全都躁动了起来了，我们的山门差点儿就没法守住了。”

    没想到还有这样的事情发生。

    敖武感觉这地球应该是有着某种的力量的法则，就如秦广王说的天道，控制限制着地球上的力量。

    秦广王等人的修为和人数，都是受到天道的控制。

    通过他们多年的发现，才知道和民间的气运有关。

    所以他们这些儿世外高人才会出来控制这民间的皇权的变动。

    但是再牛的力量法则，再厉害的天道，遇到敖武这样的外来和尚，根本就不在它的法则里面啊，所以他就是一个没人管的孩子，可以随便地往上长，都没人管他。

    就像是地球上的树最高也就那么点，而老树头却可以长到千米高！

    千米是一个恐怖的高度，后世的楼高到一千米都厉害了，更别说是树了！

    但是，力量毕竟是力量，就算超出了法则，当突破时，也是惊动了天道。

    天道在不知要如何做为时，就出现了躁动，这个躁动，引起了源这样如同地球的平行空间，或者是相关的位面的惊动了！

    “但是，你小子怎么这一次见面，修为比上一次还要低？”秦广王奇怪地问道。

    ……(未完待续。)