 第318回：【传送阵与空间戒指】
    第318回：

    ……

    敖武升级到了元婴期，修为实力都大涨。

    此时已经比秦广王还要高了。

    而他这时候对于灵气的控制，已经达到了可以收敛的程度。

    所以秦广王以前可以看出敖武的修为的高低，而现在秦广王看到敖武的修为，就是一个弱冠差不多的修为。

    这不可能啊！

    敖武对秦广王笑了一下，身上的气势微微放出了一点儿。

    就这么一点，秦广王就感觉到了窒息的压力。

    他脸色一变，看着敖武，眼睛瞪得有点儿大。

    “你，你……”秦广王后面的话说不下去了。

    敖武把气势收了起来，说道：“我已经突破了元婴期了。”

    “元婴期？你不是到了期颐境了吗？”秦广王琢磨了一下，“你刚才的气息，真的就是期颐境的！好是如同大海一样，大山一样的气息！”

    这是压倒姓的力量的感觉。

    秦广王有些儿不好意思：“可不可以，让你的气息全放出来，让我感受一下。我以后也要冲破这个槛，可以先体验一下。”

    若是能先体验一次，那么可以在以后突破时有很大的帮助。

    敖武和秦广王也是熟了，所以这个忙愿意帮他。

    他先用神识查看了一下泰山上的情况，在感觉影响的人不多的情况下，他慢慢地放出了自己的气息！

    由弱到渐弱。

    慢慢地，他一边看着秦广王，一边放出气息。

    秦广王脸色很认真，他细细地体会着这一切的变化。

    他开始感觉到敖武的气息就像云一样飘逸，随着时间的加长，又感觉像山一样厚重，接着像海一样博大，又像天空一样又深又高。最后，感觉就是整个天地。

    那种天地都压在身上的感觉，慢慢地让秦广王喘不过气来。

    他这时候才知道，在敖武的实力之下，他已经是蝼蚁一样的存在了。

    那个当时可以欺负敖武的秦广王，已经不在是可以欺负敖武了！

    他不知道，在外面，除了钟晴，李桔还有杨月容，其他的人都在敖武的气息下，给压得趴在地上了。

    特别是了些在泰山上准备着封禅活动的人。

    他们全都感觉到喘不过气来的感觉。

    这种事情，他们在以前是从未有过的，但是觉得在这个神圣的泰山上，遇到这种事情，是再正常不过的了！

    过了一会儿，钟晴走了进来，喝道：“你还有完没完，外面的人都全停工了，你还玩下去啊？”

    她果然是最能破坏敖武气氛的一个人。

    他连忙把气息给收了起来。

    而秦广王却静坐在那里，感受着敖武刚才的气息，就像一个孩子找到了最爱的玩具一般。

    他对刚才的感觉细细分析，从里面得到了不少的启发。

    敖武出去的时候，他都不知道。

    “去西洋的船似乎有发现，刚才魔法阵亮了一下，你去那边看一看，最好能留下一个现在最好的魔法阵，这样传送硬安全！”

    “那就是说，现在传送不安全？”敖武突然惊叫了起来。

    钟晴白了他一眼，说：“你已经达到了元婴期了，这点儿还不用怕不安全。就是你的修为高了，所以现在只有你才能传送过去。而现在有了更好的魔法阵，你看看，怎么带过去？”

    她带着敖武，到了灵树后面，悬崖处的山洞里面，放着一个更大的魔法阵，魔法阵的结构更加复杂更加玄奥。

    “要传送过去，拿在手上明显不好，可以放在空间戒指里面。”敖武一边说着一边走过去，把魔法阵的铁盘放进了空间戒指里。

    但是他很快发现，放不进这个魔法阵的铁盘。

    “魔法传送阵是空间阵法。空间戒指也是相同的。所以魔法传送阵没办法放进空间戒指里面。”钟晴郁闷地说，“只怕这样，要传送过去船上，也没法传了！”

    敖武想起上次的事情，“上次，我不是带着空间戒指一起传送过去了吗？”

    钟晴点头，“确实。也就是说，空间戒指能过去魔法传送阵。而魔法传送阵不能进空间戒指里面。”

    可是，这样也同样解决不了问题啊！

    “但是你别忘了，魔法传送阵是由材料做成的。”敖武突然笑了。

    钟晴呆了一下，看到敖武在魔法传送阵上动起了手脚。

    “你拆做什么……你！”钟晴突然眼睛一亮，想起敖武想做什么了，也跟着他一起拆了起来。

    拆掉了几个灵石之后，敖武轻松地把魔法传送阵给收进了空间戒指里面。

    “好了，我过去西洋那边看看。不知道他们是不是到了美洲了。”敖武点了一下头，说道。

    他走到了魔法阵的中间，把灵气输入了魔法阵中。

    魔法阵很快亮起了光芒。

    敖武的修为升级后，力量更加地强，对于力量的感悟，有了更深的理解。

    此时随着魔法传送阵的作用，他能感觉到一种空间的力量。

    那种感觉很微妙，他能感觉自己身体慢慢地被抽离。

    和上一次传送的感觉，时间要长得多。

    而且过程中似乎有一种抛离感。

    这让他想起了钟晴说的话，看来是真的，这个魔法传送阵有点儿不安全。

    也只有他这样的实力的人，才能在这个传送的东西中不会被搞得少个手或者少个脚之类的。

    过了十多分钟，有一种慢慢汇集到一起的感觉。

    过一会儿，视线又回来了。

    有一丝丝的热风，吹到了敖武的身上。

    这里是一个热带的地区，天气很热，风很烫！

    有声音传进了敖武的耳朵里，一群激动地人喊道：“教主，冕下……”

    当敖武看清楚他们的时候，他们都激动得跪在地上。

    “起来。你们辛苦了！”敖武对他们说道。

    他看了看四周，远处是一个岛，上面竟然有人。

    像是野人，头上插着像是公鸡一样的东西，身上画着黄色的条纹。

    他们手中拿着长矛，对着这边的船叽咕咕乱叫，虽然听不懂，但是那却是充满了挑衅！

    印弟安人？

    看着有点儿像。

    但你们这帮子土著，也太嚣张了吧？

    ……(未完待续。)