 第319回：【印弟安人】
    第319回：

    ……

    “你们为什么怕这帮子野人？”

    能感受得到，船上的人似乎对于这帮子野人很害怕。

    不可能啊，都是弱冠三重天以上的修为，也是筑基二层的人，还怕了这几个野人不成？

    “你们怕他们做什么？”

    几个人脸上都露出了羞愧之色，说道：“冕下，这帮子人，特别厉害。虽然他们没有我们一样的修为，但是他们的身体也是非常的结实。而且他们拿的长矛，却是带有毒素的。我们被打到后，就会全身发麻，动不了力气！”

    “毒素？”敖武点了点头，看他们拿的长矛又长又硬，这野人打猎用点儿毒素是正常的。

    唰！

    敖武正在打量他们的时候，其中一个壮汉感觉到敖武对他们的注视，于是拿起一根长柔，向敖武射了过来。

    那力量，那速度，非常地惊人！

    敖武伸手一抓，把这长矛给抓住了。

    他和印弟安人壮汉在空中对视。

    印弟安人似乎充满了挑衅，想要开下水去和他战一场。

    这些信徒似乎是和他们打过，没有占到便宜，也没有让印弟安人占到便宜。甚至是让印弟安人觉得吃亏了，所以想要把便宜给占回来。

    所以他们非常想要和信徒们一战。

    但是，信徒们都怕吃了亏，所以上了船后，把船开得远远得，不和他们接触。

    敖武对印弟安人冷笑了一下。

    根本不惧怕于一个土人。

    印弟安人在岸上等着敖武上去。

    敖武一个转身,走进了船舱。

    在信徒们奇怪的目光下，他到了船舱里面，开始治疗起了那些受伤，得病的船员们。

    这让进来的信徒，不由激动得哭了起来。

    离开了大陆这么久，心里一直相信着大陆的一切，现在看到敖武这个教主这样关心于他们，他们都激动得不能自己了。

    船员的伤病，有分为两种，一种是水手病。

    水手病，是指长期离开大陆，在海上航行所得到的病。像因为没有蔬菜水果这些儿东西吃而得的败血病，这病治起来非常容易，只要补充维生素c就可以了。说再简单一点，吃橙子就好了。

    一种病是中了土著印弟安人的毒素，他们被打到的地方，都麻木了。

    如果不是有灵气支撑着，可能他们麻木的地方，就不是局部了，而是身体全部都麻木了，最后连心脏也麻木了，没有了心跳，迎接的只有死亡！

    敖武查看了一下，这种毒素，不是单靠血气丹就能治好的。

    他们身上也有带血气丹，相信早就吃过了。

    那毒素没有清除，是没办法把这病给治好的。

    敖武把灵气运了过去，在那里遇到了毒素。毒素会吞噬灵气。而灵气慢慢消灭毒素。

    经过了大量的消耗，终于把毒素给消除掉了。

    敖武一连把十几个中了毒素的人给治好，敖武让他们吃一吃血气丹，补一下身体。

    他这才走了出去，这时一个船员喊道：”冕下，土著人砍来了木伐，要过来了！“

    他向海面上看了看，十几个木伐，坐着上百个人，正在向这三艘大船围过来。

    敖武从空间戒指里面，拿出了魔法传送阵，让船员们组装起来，放到原来的魔法阵上面。

    他这才拿出一把飞剑，对着那十几个木伐射了去。

    唰唰唰的几下，就把木伐给砍散了，上面的土著都掉下水里去了。

    土著画了一身的黄色条纹，落到水里就全花了，就跟一个泥人过河一样。

    他们噗通噗通地向岸上游去。

    小样，还敢跟我斗！

    “准备小船，上岸。”敖武挥手，让人准备。

    不能让土著给欺负了。

    “冕下，我们在这里发现了这个！”船长拿着一根木头，起来给敖武看。

    敖武眉头拧了起来，刚才也看到这木头，但是当成了是从泰山上找过来的。

    但是现在听到船长的话，这木头是在这里发现的，那么问题就大了！

    他拿过来认真地看了看，真的是灵树的枝。

    船长指了指下面飘游的木头，说：“那些儿木伐的木头，也可能是灵树的木头！”

    敖武惊了，这地方竟然有这么多灵树。

    或者说是这土著，竟然不识货，把灵树给砍伐了！

    “走，上岸去！”敖武挥手。

    上面这么多灵树，不抢更待何时。

    一时间，三只大船上放下了九只小船，二百多人上了船，向岸上而去。

    而敖武一剑先冲到了岸上，比那些儿在海里游的人都要快到岸。

    他们刚一上岸，就向敖武冲过来。

    而船员们都在快速地划着船，向岸上而来。

    他们要救敖武，不过当他们到岸边时，敖武已经制服了所有的土著。

    敖武让船员们把他们给绑起来。

    这人还没有绑好，岸里面轰轰轰地传来了脚步声音。

    “戒备！”船长先喊了起来。

    所有人都抽出了长剑，围成了一圈，把敖武给围在里面。

    过了一会儿，几千人的土著，把这个岸边给全围了起来，他们手上拿着长矛，矛是用木头绑着石片。

    还有长弓，箭也是绑着石片。

    那石片上，只怕也抹着他们的毒素。

    所有的土著，都虎视耽耽，直盯着敖武等人，目露凶光！

    当他们看到了地上被绑了他们的同胞，他们都怒吼了起来了。

    他们竖起了长矛，拉圆了长弓，对着敖武等人就射了过来。

    所有人眼睛都瞪大了，这些东西上面都有毒素的，这么密集过来，就算能挡开一些，也挡不开所有，总会有漏网的。

    他们都握紧了剑，准备用身体挡下这些儿武器，不让伤害到敖武。

    但是，敖武的飞剑飞出去了，像闪电一样，刷的把所有的长矛与箭，都给斩落了。

    没有一只箭和矛射过来。

    船员们呆住了，土著们也呆住了。

    飞剑回到了敖武的手上，他拿在手上，向土著一指，吼道：“冲啊！”

    土著们把长矛和箭都射完了，已经没有威胁到船员们的东西了。

    于是吼着嗓子，向土著们冲去。

    这帮子土著，有几把力气，但是船员们有的也是力气。

    他们厉害的是毒素，现在没兵器了，毒素更没了，所以冲上去，直接开干了。

    二百多人，对一千多人，干起来那个热火朝天。

    这是泰山上特地挑出来的高素质的信徒，这些儿人就是一个字，棒，打起这些儿土著来，也是不输的。

    半个小时后，二百人以少胜多，把土著们都给打趴下了。

    “绑起来！”敖武志高意满地吼道。

    所有船员都高兴地绑起了这些儿土著，还唱起了歌。

    但是，过了一会儿，外面轰轰轰地又来了一群人。

    敖武站起来看，玩大了。

    这回来了上万个土著。

    他们拿着长矛，虽然一人一支，但是人数太多，上万人，这个数量，可是吓人了。

    船长脸色都白了，说道：“冕下，我们跑回船上去吧！”

    所有的船员都吃过这帮子土著的亏，所以不敢和这帮子人硬撞硬。

    “你们在这里等着。”敖武对他们说道。

    他迈步向前走去。

    “冕下！”

    “冕下！”

    船员们喊道，他们可不能让教主一个人去！

    要去也要一起去。

    敖武一个迈步，就一下子把距离给拉开了。

    他们想跟上来也拉开了距离了。

    而敖武拿出了两把飞剑，脱手飞了出去。

    飞剑快如闪电，在土著身边飞来飞去。

    他们的兵器全都被斩成了两截，人也被飞剑给拍了一下，倒在地上。

    没几刻钟，一万多的土蕃，就全倒在地上了。

    他们倒下去比二百多个船员打一千多人时还要快。

    敖武拍了拍手，让船员们继续干活，绑人。

    经过了半天，上万多人都给绑了起来。

    “这里有这么多土著，那么一定有他们的城池，或者是部落在。我们进去看看。”敖武对船长说道。

    船长把人员留下三分之一，守着船，其他人近五百人跟着敖武向前面走去。

    而那一万二千多人，都被绑在了树上。

    敖武查看过他们的武器，都是用灵树枝给做成的。

    这样看来，这里的土著已经把灵树给用到了工具上了。

    倒要看一看，这里的灵树是什么样的。

    向里面走了没多久，看到了人烟。

    那是老弱妇女，壮丁很少看到了。

    他们看到了敖武他们靠近了，都恐慌地尖叫了起来，拿起了长矛防御了起来。

    没错，这时候已经不是攻击了，而是做为弱势的一方的防御。

    敖武一想就明白了，这应该是他们部落里的壮丁，都跑去围攻海边和船了，所以这里没有壮丁了。

    可能是他们看到那停着的船，就组织了人手，全都过去了。

    但是被敖武给抓了后，这部落里就没有男丁了。

    现在只留下这些儿老弱妇女。

    等着敖武宰杀吧！

    几支长矛被敖武他们给拿了下来，敖武等人走了进去，浏览了他们的部落，让船员中的画师快速地把他们这里的东西给画了下来。

    这里面没有威胁的东西，敖武当然不会伤害他们。

    看完了部落，就开始找灵树。

    从部落里可以看到他们生活里都使用到了灵树的影子，那么灵树不会远！

    ……(未完待续。)