 第320回：【被阴了】
    第320回：

    ……

    当敖武看到了部落外围，都是矮小只有两米高的灵树的时候，敖武想起老树头那有一千多米高的身高，就不知道是要用什么表情来形容了。

    这里的灵树，非常的矮，但是数量却非常的多。

    他们长满了整个大地。

    就是因为长得这么多，所以这里的人都会拿灵树当工具，或者拿来用。

    而不像泰山的灵树一样供人膜拜。

    土著人就是吃了灵树的叶子，果子，还用用灵树枝的工具，所以身体一直和灵树有接触，所以变得很强壮。

    这里这么小的灵树，不可能有树灵，所以也不会需要有信仰，才能使得身体强壮。

    老树头是长到了八百多米，才结了果子的。

    但是这些儿灵树却是两米高就结果子了。

    只是果子要比老树头的要小得多。

    所以敖武可以采到不少的果子，还拿到了种子。

    他把果子收进了空间戒指里。

    但是他有一种感觉，这里一定有一颗大的灵树。

    这是感觉。

    所有的灵树似乎都朝着一个方向，那里是它们向往的地方。

    船员中的翻译官，是在中华里，懂得十多个地方方言的人。

    中华的方言就特别的多。

    普通话只是被推广了而已，而在地方上，几乎一个地方一个话。在湖南更是有十里一个音的事情。这个能懂得这么多地方话的人，那语言能力是强到爆了。

    所以被拉上了船，来当翻译官的。

    土著印地安话，可是没有提前教给翻译官的。

    只能到了这里后，他听土著的音，看动作，看目光，看举动，来分辨他们在说什么，然后快速地变成自己能听得懂的话。

    这样的人，可是比敖武修炼要强得多了。

    此时，他就把印地安话给学了个基础，然后过来告诉敖武。

    敖武让他问关于灵树的事情。

    他马上去和印弟安人叽咕地问话。

    也不知道他怎么说的怎么比划的，突然所有的印弟安人都激动了起来，要拿起兵器打死这个翻译官。

    敖武几剑把他们的落后兵器给斩碎了，几个壮汉围过去，才把他们给压下去了。

    “这，这是怎么了！”翻译官说不明白，自己明明学得好好的，说得好好的，他们突然说出一大堆自己不懂的话，还要打死自己。

    敖武笑了：“可能是地方禁忌的东西，不小心说了。你现在继续问。没事。”

    翻译官有了敖武的撑腰后，继续说了起来。

    他可能是在于语言上用错了，谁知道用错哪个词了，犯了土著们的八代祖宗。现在他就照着错的用，说到他们明白为止。

    开始时土著都很激动，都想跳起来砍人，但被船员们给压下了，他们只能愤怒和无奈地听着了。

    过了一会儿，他们似乎听懂了，才开始正常地交流了起来。

    叽咕了一阵子，翻译官高兴地跑过来，说：“冕下，果然有一棵很高很大的灵树，就在北方的方向！”

    他接着露出为难之色，说道：“但是，越往里面，越有强大的部落……”

    他们遇到的这个部落，都能让他们付出这么大的危害，要是再遇到更强大的部落，那出来的人数不是更多了吗？吃的亏也会更多了。

    敖武点头：“该干嘛的干嘛。这里的植物，庄稼，种子，都要给我研究好，然后带回去！”

    他说：“做完之后，北上。”

    “是！”船长应了一声。

    他们下去忙活了，用了半天的时间，搞定了，敖武把收到的种子都收到了空间戒指里面。

    接着他们北上。

    不过很快，他发现这样行军的速度太慢了。

    虽然船员们的身体素质已经够好了，但是这样两条腿地走路，却是要慢了些。

    敖武决定让他们回去，只带一个船长，一个翻译官，和两个庄稼汉一起上路，坐上飞剑向北方飞去，其他人组队，向北方慢慢走来，一切以小心为重，要是遇到危险，可以吹起哨子叫敖武。

    坐在飞剑上可是快得多了。

    很快就看到了另一个部落。

    但是只是比前面一个大了一点儿，所以也就没有留下来。

    从空中飞过，敖武感觉到下面的建筑，有点儿奇怪，像是一个同心圆，所有的建筑都围在一起。

    飞过去了部落，敖武还在想这个同心圆，总觉得好像是哪里见过。

    玛雅！

    对，玛雅文明！

    他不由惊呆了。

    难道这里还是玛雅文明的部落？

    他带着疑问，越往里面飞，接着看到了一些儿更大的部落，看到了部落也同样是同心圆的部落，而且建筑要更大，更多。

    而看到的一些儿灵树，也变得更大。

    再飞了更远，可以看到城镇。

    这里是美洲，有城镇的存在啊！

    他一直以为是只有部落啊！

    城镇里面也是同心圆的建筑里面的人看到了敖武，都对着天空尖叫。

    再飞了半天，天色都慢慢黑了下来了，敖武看到了前面一株很高的灵树，有三百米高。

    只此一棵，没有多的。

    果然，就是这株母树，弄出了那么多的小树。

    敖武看到这一株母树的时候，就感觉到，它病了。

    它正在慢慢的弱下去。

    灵树是充满了生命力的树，哪里会病，哪里会老？

    敖武知道，这一定有问题。

    他飞近了，看到了这棵树就在一个很大的城池的同心圆建筑的中间。

    十里的建筑，把它给围在一起。

    敖武飞到了树冠上，先查看了一番。

    这树叶竟然不释放灵气？

    这没道理！

    敖武在上面采了几个果子，然后落了下去。

    但落下了半空中，看到了树干上，被钉了不少的石钉子，知道管就是灵树不吐灵气的原因了。

    有人知道了灵树的作用，却控制了灵树，不吐灵气，不让这里的人拥有修炼的能力！

    敖武马上心里有了要解放这棵灵树的想法。

    当他们往下落时，看到了树的根部，更是钉满了金属钉子。

    而且钉子的金属，还不是现在地球上所有的。

    有长长的管子，接着钉子，往一个大机房而去。

    靠，这是外星人的东西！

    敖武就算再淡定，也吃惊了，这里竟然有外星人！

    老婆快来看外星人啊！

    他还没来得及看外星人，外星人先看到他了。

    叽叽的叫声响了起来。

    接着长得和印弟安土著差不多的外星人跑了过来了。

    只是长得差不多，但是印弟安土著是画上去的黄色条纹，还有插上公鸡头。

    而这些儿外星人，就是直接长成这样的。

    他们的公鸡头更是用金属接在头上的。

    他们拿的武器，是激光枪，对幸存敖武齐射。

    敖武拿出另一把飞剑，不但挡下了所有的射击，还把靠近的人给杀死了。

    其他外星人看到了，叽叽咕地叫着后退。

    敖武冲杀过去，那是一个手下不留情。

    杀了半天，天都黑下来了，有近二万人都在敖武手上失去了生命。

    而敖武发现，这个最大的同心圆建筑，竟然没有几个土著人，大部分都是外星人。

    而他们有一种人去楼空的感觉。

    这时，有一艘飞船轰轰轰地飞了起来，接着开始慢慢地飞远。

    敖武一边用飞剑在灵树上的钉子给斩掉，一边坐上一把飞剑，向飞船飞去。

    越来越近，敖武射出了一把飞剑，对着飞船砍了几下。

    那飞船马上摇动了起来了。

    哈哈哈。

    再砍几下！

    突然，飞船上掉下了一个东西，就落到敖武这边来了。

    看着很精致的样子，难道是有什么宝贵的东西被敖武斩落了不成？

    飞船似乎很着急的样子，有头的意思。

    敖武接住了那个东西。

    突然飞船蹭了一下，飞远了，接着升空，化成了光点，消失了。

    敖武突然感觉到一股危险，把手上的大东西给扔了出去，但是，爆炸已经发生了。

    火团，灼眼的光芒，闪瞎了敖武。

    这是比天雷还要厉害的历炼，敖武被活生生地吞没在火团之中。

    船长他们看到半空中的爆炸，眼睛都睁不开了，但是却担心着敖武。

    等着他们能睁开眼了，敖武已经不见了。

    他们啊啊叫着地扑向了城外。

    还好这是同心圆的建筑，一条道直到底的，很容易就跑出去了外面。

    他们找到敖武的时候，敖武全身都光着，都被烧成了黑色了。

    但是可以看得出，敖武还活着！

    “怎么办？”翻译官拿出血气丹，要喂给敖武吃。

    船长也是无措之时，他突然感觉到了什么：“你们看，似乎有灵气……”

    其他几人都仔细感觉了一下，都惊喜地叫了起来：“是灵气，是灵气，是那棵灵树方向来的灵气！”

    敖武刚才把灵树上的钉子都给斩掉了，使得灵树开始释放灵气，而树有灵，把灵气都送到了这边来。

    经过了一天一夜的打坐，敖武的皮肤慢慢恢复了正常。

    他睁开眼睛，看到了几个关心他的人。

    第一句话是说：“给我记下来，以后的子孙们，跑出了星际，一定要把玛雅人报这个仇！”

    这次被玛雅外星人给阴了一把，可是让敖武非常的不服。

    而在敖武的三十六代人跑出星际后，真的帮敖武报了这个仇，实现了愿望！

    ……(未完待续。)