 第321回：【种子】
    第321回：

    ……

    当敖武回去了泰山，带走了灵树的果子。

    “喂，你怎么了？”钟晴看到敖武从传送阵里出来了，连忙问道。

    敖武对她笑了笑，表示没事。

    “别瞎说了，前天我突然心跳了很久。你是不是出了什么事？”钟晴根本不认账，非要敖武说出来。

    敖武无奈了，说道：“被玛雅人给阴了一把。”

    他把事情的经过说了一下。

    “我看到了灵树都能吐灵气了，那里所有的灵树也都吐灵气了，就开始过来了。”敖武摆了摆手。

    钟晴捏了捏粉拳，说道：“这件事要写进教主的误导里面，以后谁当了教主，都要把这个事情给知道，并且在有能力的时候，去完成！”

    “不要吧，我只是说说而已。要是这样的话，那我的事情，不是所有的人都知道我的糗事了吗？”敖武很为难地说。

    钟晴瞪了敖武一眼，不理他，这事由她做就好了。

    敖武把灵树的种子拿了出来。

    但是他刚拿出来，就感觉到灵树的种子，和老树头的灵气，有了种特别的联系。

    而老树头也在这个时候，也吼叫了起来。

    “这是什么，这让我都感到兴奋！”

    接着，就感觉到所有的灵气，都扑到了种子上面。

    似乎灵气亲吻了一下另一棵灵树的种子，所有的灵气都变得更加活跃了。

    这个……

    老树头的灵气有多少。

    靠，都快要覆盖半个中华了。

    敖武把种子放到老树头的树根下面，然后让他自己搞去。

    这个过程，就经历了三个月。

    敖武和钟晴发现了，这另一棵树的种子，使和灵树有联系。

    敖武要拿老树头的灵树种子，去吐蕃的灵树试一试。

    美洲的灵树种子，还有老树头种子，放在一起，不知道会有什么效果。

    不过，现在有件事耽误了敖武。

    敖武要在主持这里的封禅大曲后，才能去。

    封禅大曲很热闹，两个皇帝同台竞技。

    看完了这一场秀，灵教的地位更加巩固了，皇帝们满意地回去了。

    敖武这才坐着飞剑，去了吐蕃。

    而他到了雪山之后，看到了山腰上已经建好了不少宫殿。

    他在空间戒指里面的魔法传送阵给拿了出来，然后装在了宫殿里面。

    接着到了山上去，拿出了种子，放到了一边上。

    他神识放进了灵树里面，然后控制着灵气，都来亲近这些儿种子。

    果然是发现了能活跃了不少。

    似乎，多了一种联系后的活跃。

    也就是说这些儿灵树，是能联系到一起的。。

    有了这个发现，敖武心里有了个想法。

    但是，这个想法却要等时间，等灵气能接触到一起，再试一下能不能联系在一起。

    不过，先把这些儿种子放一起，却是可以的。

    所以，敖武把两颗树的种子放在雪山。

    接着拿着老树头的种子，放在了美州的灵树下面。

    有了这些儿种子，似乎灵气更加活跃。

    而美洲的灵树没有树灵，敖武马上占了便宜，把自己的神识种了进去，很快就成功了。

    在敖武忙这些的时候，高句丽又跑过来欺负中原了。

    李渊跑到泰山上，说一个小小的番外，竟然敢来欺负中原，要请冕下为他们做主。

    也不知道是不是他搞的鬼，弄的假动作，然后自己来哭冤。

    他一定是看到了杨广占了便宜，所以也要抢一些儿土地了。

    钟晴说道：“行！”

    果然是够果断！

    敖武只能默认了。

    但是，李渊这次是明显地给自己要地盘。

    那么，要杨广的兵过去帮他干活，杨广愿意吗？

    好吧，杨广给敖武面子，会愿意。

    但是出了兵后，出人不出力，最后还拖了李渊的后腿怎么办？

    于是，钟晴在事情没发生前，先给了李渊一个主意。

    给杨广出的兵开工钱。

    这样一来，就是南北的军事合作了。

    也算是给杨广练了兵。

    而杨广一听，又能练兵，又有钱拿，这事好啊！

    于是，把他家的水军都给借了出来。

    杨广现在是全力在建着水军。

    他知道敖武的灵教是借了他原来的船厂，然后弄出了三艘大船，开往了大海里面。

    也就是说，除了陆地上的有人，海里面，也有着地盘。

    以敖武的姿势，这是要把地面的政权都给拉过来。

    这很让杨广高兴。现在占了南方半岛的土地，以后会继续占有更多的。

    但是只怕都是只有南方的才是他的，北方的突厥的地盘，与他无关了。

    那为了得到更多的地盘，就要出海了，就需要用到水军了。

    水军的作用非常大，特别是东瀛这个岛国，要拿下来就需要用到水军。

    只要杨广的水军强大到比李渊好，那么攻打东瀛就只有杨广出来了。

    那么东瀛就是杨广的了。

    所以，他只派出了一小半的陆军，更多的是水军的支持。

    几乎，全军都开出去了，到了渤海去，把高句丽半岛给围了起来。

    这时候，根本不管是百济还是新罗，是一起收拾了。

    而东瀛要是敢出来，那是一起收拾。

    以前高句丽遇到了隋朝的军队，都是先假装撤退，然后等到隋朝遇困难时，要逃跑时，他们马上就追回来。

    这就是他们的狡猾之处。

    但是这一回，他们是直接被打得没法反弹了。

    而李杨大军的合作，各方面都谁不让谁，都准备得很充分，根本不会给高句丽机会的时候。

    只用了半个月，就打到了高句丽的平壤城。

    而高句丽想断了李杨大军的后路，却发现根本断不了。

    这时候已经接近半亡国的地步了，高句丽和其他两个小国马上求饶。

    但是哪那么容易。

    用了半年的时间，终于把高句丽整个国家给攻了下来了。

    而新罗和百济，也一起给平了。

    三个国家的人口，都被带到了中原来，而高句丽的贫乏土地，暂时先不管了。

    中原有的是土地，先热闹起来再说。

    这个时候，灵教已经出了一种圣药，成婚的男女都会吃，每晚的生活都很嗨。

    而接下来的数十年里，人类的繁殖能力，是强到了恐怖的地方，高句丽那点小地方，都很快被占满了中原汉人。

    李渊得到了高句丽的土地，杨广这时候，他也开始对于东瀛下手。

    在于李渊得到了高句丽后，东瀛也差不多落到了杨广的手上了。

    而李渊则是盯上了突厥，想要占下了这一片土地。

    在于战争中，他们都得到了非常大的好处。

    知道了战争可以给他们得到更多的人口，更多的财产。

    现在，人口就是财富。

    而且经过灵教的改造后，那个创造力可是非常的强的。

    所以，他们都想要抢到更多的人口。

    这个征服，最好是现代化来之前，能够全球都给汉族统一了，那更好。

    钟晴是支持的。于是，继续让李渊给杨广的兵的工资，去征服更多的土地。

    而杨广这时候还在搞着东瀛，还没有拿下来。

    这只用得到水军，所以陆军先借李渊用了。

    这快一年的时间里，吐蕃的灵树已经把藏省高原的土地给覆盖了，而老树头的灵气已经伸向了吐蕃。

    终于联系在一起来。

    敖武从魔法传送阵试了一下，果然是有联系的！

    而且，当这种联系联起来后，敖武可以借用灵树的力量，从吐蕃传送回泰山来。

    当敖武真的回到了泰山后，呆住了。

    “你觉不觉得，这种传送，像是源里的传送一样的？”钟晴跟敖武说道。

    敖武点头。

    “走，我们进源里看一看小伊小妮那两个丫头。”钟晴说走就走，带着敖武，去了龙虎山，这里的天师教已经被轩辕白给灭了。但是后来四长老掌握了龙虎山后，就把这里重新组织起了人气来了。

    敖武到来后，和他们打了个招呼，就进入了源里面。

    他们的到来，引起了四长老他们的注意，不过却没有过来攻击敖武。

    敖武现在的修为，也不怕他们攻击。

    方静与四长老竟然过来患门了，走到了一起。

    和他们打了个招呼，敖武与种晴商量起了这里空间的不同。

    还有传送的感觉。

    这个感觉，是敖武在想的。

    他现在的修为，可以感受这一片天地。

    “这里的一切，就是一个异界空间，这里是处于地球的平行空间里面。

    而且空间壁非常薄，似乎能感觉得到，在对面有另一个空间。”

    敖武说道。

    “说不定，我们要回仙界，可以走这里的捷径。”钟晴说出了这个大胆的想法。

    敖武摇头：“不行，我的力量，还不够强，还不足以穿越这个空间。打破源到达对面的异界！”

    “你笨。你还不能继续修炼啊，而且有那几棵灵树，只要把它们给种大了，就可以对你有助力了！”钟晴很肯定地说。

    敖武点头。

    接下来，钟晴把一个魔法传送阵放在了源里面，当四长老看到了敖武能从传送阵里进出，有些儿不同意。

    但是敖武把气息给放出来，就把四长老给压在地上了。

    他想再说话都不敢说了。

    就这样，敖武他们又一次强占了他们的便宜。

    ……(未完待续。)