 第32回：【君子远庖厨】
    ……

    “大哥。”

    “诶二弟，这是俺的一片孝心！”程咬金拦住要说话的敖武，“本来想要接二老到俺程庄去住，但怕路远不方便，所以俺才决定要在这里建个大房子给二老。要是你们连这个都要拒绝俺，那俺还是你的什么大哥？”

    程咬金知道敖武以赘婿的身份想要给父母好日子过，会受到别人的指指点点。不然以二弟的本事，哪里还会让父母住在茅草房里，被乡霸欺负？他是干儿子，来做这些事情就不会被人指点了，那他一定要帮兄弟完成这个孝心。

    “大哥！”敖武一抱拳，说道。

    这份情，他承下了，以后他会千百倍来还程咬金的。

    程咬金哈哈一笑，喊来了程二德：“去三里屯找哪一块地好的，给俺买下来，俺要给干爹干娘建大房子！”

    程二德应了一声，就向外面跑去。

    “今天没能准备好宴食，还请大哥将就，明天再请大哥吃好的！”敖武说道。

    他准备把后世里的一些菜给做出来，请程咬金吃一顿。

    隋朝的菜式除了煮就是烤，很简单，也很单一。

    美不美味，只能靠食材的质量。

    当然，好食材往往也被糟蹋掉了。

    敖武本身对于食物并不挑，只要能吃得进口就行。他来到古代是为了修炼的，除了修炼，其他的一切都不在乎，所以就没有想过改善自己的伙食。

    现在为了酬谢程咬金，他决定动一动手。

    但这话落在其他人耳里，却有些儿怪异。好像敖武不准备请程咬金吃饭了一般。

    “哈哈哈，兄弟之间哪里在意吃食，能吃就行！”程咬金爽快地说道。

    钟晴嗔怪地说：“郎君，家中午宴已经准备好了。徐大夫还拿着匾在家中等着，请公婆一起回去吃午宴吧！”

    对于这个安排，敖武当然不反对。

    徐三毛说要来送匾，但是出了事情后，都没接待他呢。

    阿来驱着一辆马车走了过来，钟晴扶着老葁头老葁婆上了马车，随后和程咬金，敖武一人一马，向钟家而去。

    徐三毛已经在钟家喝了两泡茶了，终于等到了敖武等人的回来。

    “敖公子，徐某如约而至！”徐三毛感激地向敖武行礼。

    此时徐三毛说话虽然轻咳几声，但是比起三天前，明显要好得多了。

    徐三毛转过身，让出后面的匾，神医在世。

    他还记得敖武的吩咐，说道：“请钟神医收下此匾！”

    钟晴说：“家父出诊未归，就由郎君代为收下！”

    她说这句话，俏眼定定地望着敖武。

    钟神医不在家，要有人代为收下。而敖武才是治病的人，这样一来，也算是物归原主。

    敖武也不矫情，大方地接过。

    钟家中已经准备好了午宴，众人一起入席。

    宴后，徐三毛在房间里休息，程咬金听说有三里屯附近有一座闲置的院子，打算盘下来，方便省事，于是带着驴脸管家出门了。

    安置好了二老，敖武对钟晴问道：“嗨，忙了这么多天，药材采购就这样吹了？”

    想想这几天里，钟晴起早贪黑，终于把生意给搞定了，最后一句话，就放弃了，敖武不由被小小地感动了一下。

    “这是颜家在挑衅萧家，要是不这样做，萧家会对俺们有意见的。”钟晴小小地拨了他一下冷水。

    好吧。敖武摸了摸鼻子，说道：“不管怎么样，还是感谢你的仗义。前几晚是俺不对，没有让着你。”

    “那也是俺公婆，说那么多做什么？”钟晴有些儿生气，“你只要不要给俺添乱就行了，明天可不能单独搞伙食给程大哥吃。”

    看来钟晴是把刚才敖武的话听成了要在三里屯请吃饭了，那样显得和钟家见外了。

    “俺让大虎去准备菜，明天就在这里煮。”敖武站了起来，“这事可别忘了，俺现在就去找大虎去。”

    他在钟晴错愕中，向外面走去，没一会儿，就听到了敖武喊大虎的声音。

    她双手撑着下巴，皱眉思考了一会儿，回书房拿笔写了一封信，叫来下人：“你去历城县，把信交给俺阿爷……”

    “喏，娘子。”下人拿着信下去了。

    “姑爷，这是药，不用出去买！”大虎听着敖武报出来的香料名，茫然地说道。

    “药？”敖武这才想起来，桂皮，陈皮，八角，草果，花椒这五种香料在古代的时候是当成草药来用的。

    钟家是医学世家，又是药材批发商，这东西当然是少不了了。

    他大手一挥：“那就拿家里的！”

    食材以猪肉，鸡，鱼肉为主，吩咐大虎去买来，敖武自己则钻进了厨房里，在厨房大妈的惊呼声中，敖武以打闪电战的速度，把厨房里的一切都给侦察清楚了。

    来到古代，觉得其他地方倒是没什么落后的样子，虽然和后世不能比，但还能活人。

    但是这厨房就真的是落后到了原始社会里去了。

    简陋，两个字就把厨房给概括完了。

    里面跟煮给猪吃的地方一样简单。

    没炒锅，没铲子，这没什么，打造就是。

    没调料，刚才大虎已经说了，那是药，拿来主义很实用。

    没味精，这个造不了，不过熬鸡汤来代替。

    酱油这东西也没看见，更不用提老抽、新抽了。这东西下次再酿造。

    里面一推黑不拉几的东西，问了才知道，那是糖霜。提纯技术不好啊，也不知道能不能用这东西制造出冰糖来。

    不得不诅咒这隋朝，物资太缺乏了。

    本来想要弄一盘红烧排骨给程咬金尝尝是多美味，但少了酱油是办不成了。但是卤排骨，糖醋排骨是没问题的。

    钟晴被惊动，跑过来看到敖武刚从厨房出来，说道：“郎君，君子远庖厨。”

    “大恩应当重谢！”敖武回了一句，这时看到大虎拉着一口肥猪进来，连忙越过钟晴，去吩咐屠夫分解猪肉。

    排骨，里脊肉，五花肉肥膘放好，肥瘦相依的后腿肉剁成了肉泥。四个猪蹄留着有大用。

    钟晴看着敖武只是吩咐，没有亲自动手，也就没有再说什么了。

    ……</dd>