 第322回
    第322回

    ……

    李渊皇朝与突厥的战争，在准备足够之后，一触即发。

    突厥是马背上的民族，和他们这些儿机动的民族战斗，信徒们强大的力量，就像一个战斗堡垒一样。

    他们一步一步向他们逼近，一步一步征服着这个机动的民族。

    三十万的信徒，像撒网一样，撒向了广大的草原。

    南方的杨广闲得无事，就开始征服并经营南方半岛，落后的印度地区，在杨广的入侵下，文化都得到了飞快地提升。

    他的水军，在东瀛的地区上打了一战后，得到了练习和实践，经验更足了。

    他又南下，让水军进入宝岛与海南岛，在那里建立起了水军基地。

    他们那里，将会养出世界上最强大的海军，后世的什么飞翔的荷兰人，都不会再出现，而只会有飞翔的杨广皇朝海军。

    在海军基地还在建立的时候，杨广已经先闲不住了，派出了水军，往菲律宾的小岛而去了。

    南洋的小岛，将在杨广的水军魔掌下，成为杨广统治的一个地区。

    而他们征服的，不是这些儿小岛，他们要从大海上过去，到非洲去，到欧洲去。

    不过在他们的魔掌到来之前，中原的商队，已经先过去了。

    王百善在经营了吐蕃之后，就把吐蕃交给手下了，往西而去。

    穿山越岭，带着商队，前往中东，前往欧洲去了。

    他们已经先和欧洲那边做过了几次生意了，远回来了不少东西。

    而进军欧洲的路线，已经有商队带回来，然后卖给了李渊的陆上进军地图，卖给了杨广的海上进军地图。

    有了这些儿地图，他们再也不用找不到路了。

    李渊现在在进攻突厥，已经准备好打下突厥后，就往西而去，征服下中东还有欧洲来。

    在所有人磨刀霍霍的时候，敖武也有了新的任务。

    他要去美洲，把这一棵新发现的灵树，给培养起来。

    到了美洲之后，玛雅外星人最大的同心圆城池现在空着，敖武可以带着信徒们住在这里。

    而印弟安人对于这里充满了敬畏，他们如同朝圣一般，就算玛雅外星人离开了这里，也不敢过来这边。

    这倒是方便了敖武。

    敖武在树上打坐，让灵树使劲地释放着灵气。

    不过，美洲的情况，和泰山的不一样。

    泰山是独树一株，而这里是有很多的小灵树，母树吐出的灵气，会和他们有共鸣。

    就算现在灵气吐得少，但是却是分布得非常的广。

    两年的时间，一眨眼就过去了。

    敖武让美洲的灵树灵气，覆盖了不少。

    这段时间他虽然很少回泰山，但是也回过几次。

    对于泰山那边的情况，他还是了解的。

    钟晴已经达到了金丹五层，而要突破这一层，达到元婴期，还需要很长的能量的积累。

    而敖武的修为，也达到了元婴二层。。

    这一天敖武被钟晴给叫了回去了。

    “在非洲，听说有灵树的影子！”钟晴有些儿兴奋地说道。

    敖武不可思议地说：“照这样的话，地球上有很多灵树？”

    ……(未完待续。)