 第323回：【沙漠上的树】
    第3回：

    ……

    经过了几次铁盘制魔法阵的传送，敖武终于来到了非洲。

    头顶是猛烈的太阳，一眼望去，是金黄的沙子，还有一个一个沙丘。发烫的空气里，没有感受到多少灵气的味道。

    这让敖武奇怪了。

    根据来到这里的人传回去的信息，敖武找到了那一颗二十多米高的树。

    树冠在十六七米以上，密密麻麻的，下面则是一根光棍，没有一片树叶和分枝，树看上去就像是一把伞一样。

    树叶远看像灵树的叶子，但是近看了却还是有点区别的。

    更重要的是，这树叶不释放灵气。

    这和灵树有着很大的区别。是不是灵树，是不是前线的人看错了？

    敖武摘下一片叶子，闻了闻里面的树汁，肯定了，这就是灵树。

    但是为什么不释放灵气？

    而不释放灵气的灵树，就只是普通的树了。

    这时，一只长颈鹿走近灵树，似乎是来吃树叶的。

    敖武瞪大了眼睛，看着长颈鹿，这是超级品种吗，十六七米高的树叶都吃的到，这得有十几米的身高啊，那脖子就占了一半了！

    后世的长颈鹿最高的也才七米，更具体的数据，是六米九。这古代的长颈鹿怎么就这么高。

    长颈鹿似乎把敖武无视了，只顾着自己吃树叶，一副无畏的样子。

    突然，地面的沙子动了。

    一个流沙旋蜗出现在长颈鹿身后……不对啊，有植物的地方怎么会有流沙？那不是流沙灾害，而是沙下有动物！

    一只黑色的蜥蜴头出现了，五米长的黑色身子随之钻出了沙面，凶猛迅疾地向长颈鹿扑去。

    长颈鹿感觉很灵敏，在蜥蜴扑到的时候，突然拔腿就跑。

    它那长长的脑袋，因为跑动的速度太快，而风中凌乱。

    长腿的长劲鹿，跑起来的速度，不是蜥蜴能比得起的。

    敖武以为长颈鹿要跑掉的时候，蜥蜴突然跳了起来，直接骑到了长颈鹿的背上，张开嘴就咬住了长颈鹿的长脖子，鲜血喷射了出来。

    敖武瞪大了眼睛，有没有搞错，蜥蜴可以跳这么高这么远？

    看着蜥蜴美美地吃着长颈鹿，蜥蜴还一边警惕着敖武会不会过去抢它的美味，敖武感觉到这蜥蜴是变异的，跟泰山上的动物是一个尿性的。

    这就说明灵树是跟泰山上的灵树是一样的！

    沙下，地下！

    他马上把神识探进沙子里面，马上发现了地下有着能量极其庞大灵气！

    靠，这沙漠里的灵树，不是释放到空气中，而是释放到地底下！

    二话不说，敖武马上挖沙子。

    地面四五米是沙子，到了下面是泥土，挖了十米，敖武感觉到周围泥土的浓郁灵气，马上打坐起来。

    一天过去了，敖武吸收了不少灵气。

    同时也感受到，这地下的灵气，是有一条脉向的。似乎流向了某一处。

    而这一棵灵树提供的灵气，都在源源不断地流向一个地方。当敖武吸收了这些灵气，这个脉流没有灵气流去，竟然产生了一股吸力，在加快吸着这灵树的灵气！

    ……(未完待续。。)