 第324回：【金字塔】
    第324回：

    ……

    灵脉向东而行。

    敖武一路向东走来，路上挖了不少个洞，吸收里面的灵气。

    走了上百里，遇到了第二颗灵树，它的灵气也是通过根部，释放到地底下，流向了东边的方向。

    东边有什么？

    这很让敖武好奇。

    过了几十里，遇到了一个黑人部落，语言不通的情况下，敖武跟他们交流，不过黑人们看敖武的目光，都 带着警惕。敖武继续往前走，一队黑人，拿着削尖的木棍，跟在敖武后面。

    接下来连续遇到两个黑人部落，他们似乎约好的一样，都派出了一支小队跟在敖武后面。只是尼玛的，前面两个部落衣不遮体，但是腰上围着一条麻布还算看得过去，但是你这个部落，却拿蕉叶在下体包了个棍子什么意思，还弄了个照天一百八十度，真是邪恶！

    他们跟着，但却没攻击敖武，两相无害，就没管他们了。

    看到了前面有一个更大的部落，敖武直接坐上飞剑，把这些跟屁虫给甩掉了。

    在大部落上看了看，敖武很快被一个巨大的金字塔给吸引了注意力。

    闪着金泽的巨塔，充满了庞大的灵气，敖武知道，这些灵树的灵气，都被吸到了金字塔里面。

    他到了金字塔边，外边有十几个武装的黑人看守着，他们看到敖武。马上露出杀意，拿着铁片的长矛冲过来。

    几个普通的黑人而已，根本没有战斗力，敖武放倒他们，就向金字塔走去。

    在金字塔不远处，有一个石砌的人面狮子。

    面对金字塔，听说没有入口可以进去。但是在敖武的神识探测下，他很快发现金字塔的正中间就是入口。但是门被关了起来了。开门的方式有些儿秘密，隐藏了机关。需要推动石块才能打开这个门。有点像魔方的转动原理一样。

    普通人想要推开金字塔上的巨大石块，那是望洋兴叹。这也是设计金字塔的人的初衷。但是在敖武面前却什么也拦不住。

    咕咕咕的转动声。很快一个大门打开了。

    他的举动，心动了远处的黑人部落，嗷嗷叫地冲过来了不少黑人。

    敖武微笑地走进了金字塔里，黑人冲到了门口。都停了下来了。不敢踏进一步。

    金字塔里面。壁上满是非洲人民的文明智慧壁画，纯金打造的杯子，大颗的钻石。红宝石，蓝宝石，紫宝石。而比这些更贵重的是这里面满是树根，树根里全是纯净的灵气，敖武如同看到了美食一样，兴奋地扑了上去。

    突然一道危险的气息出现，敖武连忙一闪，一道蓝光从他身边飞过。

    一串叽叽咕咕的声音响了起来，顺着声音看去，一只发黑的木乃伊，竟然带着满身的布条，走动着，还会说话……好吧，这对于敖武来说没啥神奇的，也不会被吓到。

    这只木乃伊会发法术，应该是这些灵气的作用。

    他快速地闪，到了木乃伊身前，一脚踹在它身上，直接给踹死在地上不动了。

    拿了一根木头，对着它的心脏钉了下去。这下动不了了吧。

    别问为什么钉心脏，欧洲的吸血鬼，中国的僵尸，不都是这样的么？

    一个金字塔里面只有一只木乃伊，敖武不放心的情况下找了一遍，确实是没有第二只了……好吧，这只木乃伊应该是金字塔的墓主了，也就是一代黑人皇帝。其他人都没资格和它睡在一起。

    罪过，刚才打死了一个皇帝。

    不过，哇嘎嘎嘎，现在安静了，可以静心修炼了。

    他在木乃伊旁边打坐，吸收着这里面的浓厚灵气。

    三个月的时间，在敖武打坐中飞快地流逝，金字塔里面的灵气被他吸收走了九成，有了这么多的灵气，他的等级飞快突进，终于升到了元婴二层。

    为什么金字塔有这么多的灵气？

    这必是非洲人更早地发现了灵树，并且运用了起来。

    金字塔是收集灵气所用，金字塔也建了不少年了，这么多年收集起来的灵气，不多才怪。

    而这段时间里，敖武也发现了，这金字塔跟其他的金字塔是相联的，他们的灵气之间是相互流动的。

    没得说，敖武马上起身，往下一个金字塔而去。

    有了第一只木乃伊的经验，第二个金字塔进去后，先把木乃伊给钉死，然后再打坐吸收灵气。

    一连找了五十多个金字塔，除了第一个金字塔用了三个月时间，其他的金字塔用的时间都少一些，有的只用了一天时间。

    而敖武的等级也升到了元婴三层了，离突破元婴境四层，只有一线之差！

    这一天，敖武找到了非洲的灵树的母树。

    高达二百多米，充满沧桑，树腰上虽然不明显，但是却看出长出了一个大嘴。

    “你终于来了，我早已经感觉到遥远的东方有一棵超级灵树觉醒了，非常年轻，但是生长却非常的快，这是超乎想像的！后来有第二棵，第三棵，我知道，会有人来找我的！终于在我要死之前，你来了！”老灵树说话了。

    这一段话之后，它就没有再说话了，神念慢慢的消失。

    敖武静静地看着它。

    随之自然地打坐，开始吸收老灵树的灵气，同时神念进入老灵树之中。

    但是这是有主之树，老灵树的神念消失了，但是却没法让敖武入主。

    半个月时间过去了，敖武没法入主老灵树，但是吸收了不少的灵气，打破了桎梏，天降紫雷，轰轰轰的响，他经历过了紫雷天劫，成功地突破了元婴境四层，他体内的元婴进一步强大了。

    一个巨大的战神，出现在了敖武的体表，威武凛冽！

    也在这次升级中，一直入不了主，这一次直接进去，把老灵树的桎梏也打破了，成功入主。

    一个巨大的网络，出现在了敖武的神识里面，布满整个非洲的金字塔，就是一个一个网点，网点的周围的一切都落入了敖武的眼睛里。

    经过了两个月的时间，敖武与灵树的融合，并与黑人交流，一步一步的成功，一切完成后，他才离开了非洲！

    ……(未完待续。。)