 第325回：【全球】（完本+感言）
    第325回：（完本感言）

    ……

    和前面三棵灵树不一样的是，非洲老灵树的传承，知道了地球上有五棵灵树。

    现在敖武已经找到了四棵，还差一棵没有找到。

    按照灵树的分布，他们是排得非常远的，互不抢养分。泰山一棵，离得最近的就是西藏高原雪山上的那一棵。

    但是那都相差一个亚洲了。一个在亚洲极东，一个在亚洲极西。

    另一棵在美洲，那离得更远。这一棵在非洲。

    按照这个地理分布来看，这第五棵会在什么地方？

    难道在澳大利洲？

    那也太远了吧！

    已经开始航海，征服全球的军团们，都带着敖武的任务，去找任何有灵树的地方。

    两年的时间过去了，去澳大利亚州的人都回来一次了，没有发现灵树，难道是四缺一？

    不过欧洲那边一连五六次发生了巨大鱼类攻击战船的事情，派去了实力高的教徒过去，都没有保护好，反而被巨章鱼给拉进海里了。

    这事得亲自去一趟。

    船只已经准备好了，敖武直接传送到了包铁皮的战船上，船只开往出事的海域。

    平静的海面上，海天一色，仿佛整个世界都是蓝色的世界。

    突然船旁边的海面出现了一个旋涡，所有人都紧张了起来。很快一只巨大的章鱼吸盘长足伸了上来，缠向战船。

    敖武跳了起来。一拳打向海里，一层层强大灵气包裹着他的拳头。

    一声闷响，海水突然沉下去了不少，章鱼手僵了一下，接着软软地掉下海里了。

    海水底下，轰的一声响。

    在战船二十米外，一个水圈喷起水来了。

    船上的战士都哇地叫了起来，这得多大的力量，才能打出这样的一拳！

    海水沉下去后，很快又上升了起来。

    船随着海水的回升。而飞了起来。

    但是船上来了。敖武哪去了？

    所有人傻眼了！

    教主哪里去了？靠！

    他们都跳下海里去找，但是找不到。

    过了一会儿，他们看到了海底有东西浮上来。

    章鱼！

    又回来了！

    当所有人 爬上船时，章鱼已经到了。敖武抱着章鱼手。把整个章鱼给扔向了船上。说道：投回去烤章鱼吃！

    哇啊啊啊啊！

    “我下水里看一看。”敖武说了一声，就又一次沉下水底了。

    他刚才在海底下发现了大量的巨大章鱼，还有鲨鱼。而这些超大的鱼类，都围着一棵树，一棵长在海底的树。

    没错了，那是灵树。

    没想到最后一棵灵树竟然是种 在海底的。

    虽然奇葩了点，但是对于灵树来说，这已经没有什么好奇怪的了。

    敖武往水底下潜五百多米，这已经到了一个人下潜的极限了。

    但是敖武体内的灵气运转起来，却是能继续往下面潜。

    一千米，两千米，三千米。

    终于可以看到那一棵长了七八百米高的灵树了。

    它长得很茂盛，这成了一个鱼的乐园。

    而生活在它身边的鱼，都变异了，长得非常的大。

    那些巨大的章鱼，有四五十米的，看着真是吓人。

    敖武一靠近，这些章鱼鲨鱼就扑向敖武，敖武虽然强大，但是在这个水压力连他都有些行动困难的水底，却是不敢和他们硬拼。

    他马上逃跑。

    带着章鱼怪和鲨鱼怪们，到了浅水区，那里就是敖武的天堂了，马上打开杀戒。

    海上面的战船，看到不断的有章鱼浮上来，马上打捞起来，这烤章鱼大餐得有多盛大啊！

    不过很他们发现两三艘战船，真的装不了这么多的。

    于是连忙叫人搬船过来，要把拖船带来。

    敖武在海底消灭了一通，再去灵树旁边勾引一群上来。

    如此三天三夜，才把灵树旁边的鱼怪给消灭得七七八八，其他的不影响自己就行。

    到了海底下，敖武看到了一座沉没的城市！

    传说中的亚特兰蒂斯帝国！

    看来灵树是和这个传说中的帝国一起沉入海底的。

    敖武找了个地方，打坐修炼了起来，把周围水里的灵气都收为己有！

    灵树似乎对于灵气在水里有很强的控制能力，在周围一千米的水域里，灵气凝而不散，这一千米的水域里，灵气浓得很，比起非洲的金字塔灵气，还要多得多。

    看来灵气释放到空气中，把空气当中介，却随时都在稀释掉。比起非洲存在土里要差上很多。

    但是存在土里，却是比存在水里要低一些。

    水里才是存灵气的最佳选择。

    战船把鱼怪们搬了不少，但是鱼怪这么多，引来了不少的鱼来抢食，战士们都在喊着可惜，不能全搬走。

    敖武用了半年的时间，才把灵气吸收得差不多。

    同时他也成功地突破了元婴境，到了破虚境！全球天气猛然变色，如同末日来临一般！

    束缚于地球上的天道，对于敖武这个异类，终于到了忍无可忍的地方了，全力碾向了他。

    在以前的境界中，敖武修炼的不是古武功法，所以天道都没有拿敖武怎么样。

    但是现在敖武强大到令人发指，几与天道齐身，所以一山不能容二虎，必须一战。

    一个月时间里，全球天无白昼，只有无尽的黑暗。

    终于有一天，分布与全球各地的五棵灵树，突然发出了五道光芒。五树联成一体，成了一张全球的网络，打破了黑暗，太阳才从天边升了起来。

    这是敖武与亚特兰蒂斯灵树结合的效果。

    敖武闭上眼睛，下一秒突然从欧洲海上出现在了泰山之上！

    钟晴一脸的担心，她不知道敖武那边怎么样了，但她知道不能去打扰他。

    这时敖武突然跳出来，吓了她一跳。

    “咦，你……”

    敖武对她点了点头，说：“我成功了。而且发现。五树连体。具有传送的功能。”

    钟晴瞪大了眼睛：“你刚才真的是自己过来的！”

    敖武重重地点头。

    “这有点儿像领域一样，地球成了我的世界，我的世界里 我做主，我想做什么就做什么！”

    他握起拳头。哼道：“而且。我感觉到。可以回到仙界，把我们的仇报回来！”

    他把自己升级到破虚境界告诉了钟晴。

    钟晴摇头否定，说道：“不。你现在实力虽然强大，但还不是最强大的时候！”

    “嗯？”

    钟晴不告诉他详细地，说道：“晚上到我房间来，我给你看一本书。”

    说完她就走了。

    敖武有点奇怪，虽然自己已经强大得很了，但是却没有本事知道她在想什么。

    夜幕降临，月朗星稀。

    敖武推开了钟晴的房门。

    “啊？”

    一进门，敖武看到了少儿不宜的东西，马上把门给关上。

    好吧，他只是关门，没把自己关在外面。

    而是关在了里面。

    两人从感情到信任，都已经到了一种两人同体的地步，看到她的身体，也没什么的。

    而钟晴不可能不知道敖武要来。

    好吧，这还是钟晴要敖武来的。所以看她这样，明显是故意的。

    钟晴脸上也没有害羞之意，拿出一本书，递给敖武。

    “快学学，不要太久了。”

    她虽然说得风清云淡，但是却禁不住心里生起一道涟漪。

    “这个我看过。”敖武看了一下书皮，就知道这本**，早已经看过了。

    这是一本黄书，里面的内容是双修之术。

    敖武终于把它当黄书来看的。

    好邪恶！

    不过里面要求很高，必须找一个元婴期的处子才能修炼。

    靠，元婴期都是好老的女人好不好，哪里会有什么处子。当然元婴期很少有人炼上去的。所以这黄书也就只是黄书而已。

    不过，不对啊……

    “你，你元婴期了？”敖武盯着钟晴问道。

    钟晴点了一下头。

    “既然你已经看过，那还不赶快。**一刻值千金！”钟晴彪悍地说道。

    敖武弱弱地说：“跟你太熟了，不好意思下手。”

    “你不好意思，我来……”钟晴雪白的身体扑向了敖武。

    敖武的实力就算比钟晴强大，但这时候是不能反抗的。

    **一刻值千金ing……

    严格的双修要求，是因为功法的效果非常强大，敖武与钟晴双修之后，两人的实力在一年之内进步飞快，敖武到了破虚境中期，钟晴也到了破虚境。

    他们准备了很多的灵石，布下了一个大阵。

    敖武启动了大阵，一个空间门出现在了泰山之上。

    这里是通向仙界之门。

    敖武和钟晴的仇人就在门的那一边，就算仇人势力强大，但谁欺负自己了，就得找他们找回来！

    敖武向前迈了一步，迈向了他的新时代。

    ……

    完本了，说点什么。

    必须得承认，这本书写得很失败。

    敢于面对失败，我才能更好地走出下一步，写出下一本。

    这个失败，对不起很多人，你们或者他们对我抱有很大的希望和期待，最后写坏了。

    最对不起的是我自己，因为我对自己抱有最大的希望和期待。我有我的梦想和目标想要去完成，但是倒下了，完成梦想和目标的时间又长了。

    每一次开书，从构思到写开头，都是热情，热血，充满斗劲的。没有谁会认为越写越惨。这里面影响的有很多原因，而这一本书，一下子全都出现了。这将给我以后积累更多更好的经验。

    我已经平静且正确地对待失败。我说我自信你可能相信，但是我说我说这次失败是注定的，必须要走的一个坎，就跟算命说的那样命中有凶罩，除了凶罩会有两个大波，我就像算命先生一样已经看清了这样的一个命运，你可能就不相信了。

    说起自己写书，好几年了吧，时间够长的，孩子没娘，说来话长啊！

    08年夏天，北京奥运会开幕时的晚上，我刚做了一个左手上的手术，推出了手术室。养了一年的时间，在09年开始进入网文界，并写了第一本《千魂百度》。当时用的笔名格语。当时第一次用电脑。第一次上网。第一次注册qq。第一次练五笔。第一次练盲打。对网文一无所知，不知道哪来的勇气，就开始写了。

    第一本《千魂百度》，八十万字才签约，一百万字完本。这本书后来被禁了，原因不表。

    第二本《我爱女皇》，二百四十万字。但是成绩还是很差。已经开始看到自己在于剧情的布局上的短板了。

    第三本《来到大唐的村官》。放弃了前面一直走的玄幻，因为看历史书入迷了，一下子开了这一本。剧情上并没有多大的进步，但是因为文字的情绪带动感非常强，于是成绩有了一点儿起色。有了这一点，前面两本书犯的错误也越看越清楚。

    所以现在第四本，在开书的时候，就已经在布局上开始下功夫，我不想要写村官那样一直窝在宫里。但是功夫不够，这方面强硬地做了，剧情上还是没做得圆滑。同时又对读者的阅读感的忽略，使得这本书的可读性差得令人发指。

    如上，女婿这本书很差，但是我在尝试做各种布局的时候，经验却是很多的。它让我收获很多。

    我觉得我需要这样一个失败，来让我清醒，让我知道应该往哪一个方面走。

    我正视，我会在下一本书写好来。

    为什么不坚持这本，对于这个问题，是我认为这本没有坚持下去的必要。是我想要坚持写下一本。写了百万字，足矣。

    6月底，7月初，我们新书见。

    (未完待续。。)