 第33回：【人脉】
    2013最后两小时，祝大家……说什么好呢，好复杂，成功的保持下去，失败的不要否定自己，遗憾的补救回来。2014启航，祝福大家，坚持自己，敢爱敢恨，不管结局如何，生命至少浪费得有意义。

    ……

    敖武吩咐厨房大妈熬鸡汤的时候，大虎拿着桂皮等香料过来的时候，被钟晴看到了。

    “要煮药？谁生病了？”她又翻了一下里面的东西，桂皮，陈皮，八角，草果，花椒，眼睛瞪大了一下。

    “药材必须配伍，君臣使佐各有分定，寒热暑凉泾渭分明。怎么胡乱抓药？”她很生气地说。

    大虎指了一下敖武，“姑爷说要做菜。”

    “菜？”她实在想不明白，药能做菜？

    “谁说药材一定要用来熬药的，红枣桂圆不也照样当零食吃。”敖武看到绿豆眼丫头进来了，说道。

    正把一颗红枣放进嘴里的绿绿，听到这话，迷茫地问：“姑爷，娘子，你们是在说俺吗？”

    钟晴转过头，看到绿绿一边的脸颊鼓起一小块，那是嘴里塞着红枣。真是个馋嘴的丫头。

    “娘子，县衙主薄带着两个药铺掌柜来找你。”驴脸管家走了进来，对钟晴说道。

    从他脸上那愤愤不平的表情，就可以看出这县衙主薄和药铺掌柜找上门来，是为了什么事了。钟家能承下军营的药材采购，当然有其优势，不是其他家能补得上的。

    颜武行为了一时意气，惹急了钟晴，黄了采购，他回去后不好办，只好压下来给县令，县令就让主薄暗地里再跑钟家了。

    但钟晴会让他这么容易吗？

    看着钟晴走了出去的背影，敖武笑了笑。

    她才出去，程二德跑进来了，说：“二爷，阿郎看好那一处院落，请你过去看看。”

    程咬金这办事效率还真高。

    吩咐厨房按照他说的把各种食材办好卤好，等他回来，他就跟着程二德出去了。

    在三里屯边缘上的一个高地，有着一个二进式的院子，六七个房间，不算大，只是个小别院。

    和周围的夯土建的民舍，这座青砖建造的院子可谓高端大气上档次。

    重要的是，这院子还是被闲置在这里的。找人一问，这是县城一个粮商置办的院子。

    敖武到的时候，程咬金已经让人去打听这个粮商的消息了。

    “风景什么都好，就是太小气了！”程咬金站在门口前，一手叉着腰，一手摸着满是胡渣的下巴，说道。

    敖武就发现，这货的胡渣比上一次见时，长了不少。

    这个院子，住两个老人倒不怎么小，不过程咬金这个土豪地主，是拿他那个大得很霸气的庄子来和这小院子比了。只怕天下大部分房子在他的庄子比起来，都能用小气这个词来说了吧。

    “舒适则可。”敖武淡淡地说。

    程咬金点头：“嗯，听说那粮商当时建这小院子，就是给他老父亲过晚年的，结果院子未建好，他老父亲就先走了。真是个无福的老人。”

    山东孝子真多。

    “阿郎……”程家的下人回来了，很气愤地说道：“那位粮商连俺的面都不见，就让管家赶俺走了，说谁也不卖。”

    孝子为故去的父亲建的院子，不愿意卖，也是情有可原的。

    但是程咬金这是送给干爹干娘的礼物，这也是孝啊，竟然不能得到那还得了。

    “俺亲自上他家去看看，竟然敢这么牛气！”程咬金腰一叉，狮子吼道。

    敖武伸手想要拦住他，强扭的瓜不甜，为了自己的孝心，总不能让别人失去思念父亲的院子吧。

    但是手刚伸出去，前面的程咬金自己先停下来了，因为有一辆马车向这边跑来。

    马车还没到，就有一个留胡子的瘦男人从车窗里探出头来，对着程咬金喊道：“果然是程员外，张某鲁莽，适才不知道是程员外到梁父县了，还请原谅。”

    这一听，还是个熟人来着。

    程咬金站在那里，双手往腰间一叉，等着他的马车停了下来。

    车上的瘦男人跑下来后，程咬金问道：“俺道是谁这么大的家门，连见一面都不见。”

    张粮商讪笑道：“误会，俺不知道是程员外过来了。”

    “听说这院子你不卖？”程咬金反问道。

    张粮商谄笑道：“不卖，送给程员外了。”

    程咬金这才笑了出来：“嗯，好。俺这次过来梁父县是来见俺二弟与干爹干娘的，正准备顺便上你的府中告诉你东阿县的事情，俺帮你搞定了。”

    “诶，谢谢程员外！”张粮商喜出望外。

    他看到敖武，抱拳道：“俊秀才在此，你和程员外是？”

    “这是俺二弟。”程咬金介绍道。

    “哦，原来是二爷，以后俺们多多走动走动。”张粮商呵呵笑着说。

    程咬金笑着走向院子，一边走一边说：“这院子俺是要给俺干爹干娘住的，还想给他们在周围找一片田地，让他们衣食无忧。”

    “俺刚好在这里有三十亩水田，一直没心过来管理，就一起送给程员外了。”张粮商很狗腿地说道。

    看他脸上的表情，送出这么多东西，似乎一点儿都不心疼。

    程咬金帮他的这个忙，价值只怕不在这些东西下面。

    走到了门口，张粮商说：“请等一会儿，后面管家就送钥匙过来。”

    这说话间，就看到一个老头跑得飞快，到了张粮商前面，把钥匙和一张房契给了他。

    “再回去一趟，把这里的三十亩水田的地契给送来。”瘦男人一指马车，“坐车回去快些。”

    老头又连忙坐马车跑回去了。

    张粮商打开了院门，带着敖武两人进了里面逛了一圈，居家还真不错。等到了他家管家回来了，程咬金派程二德跟着去把房契和田契一起过户了。

    等一切忙完，张粮商屁颠屁颠地走了。

    院子里家具都有，不用再添加了，明天只要把两个老人搬进来就可以了。张粮商刚才说要明天送两个下人过来。三十亩水田也有佃户在种，只要收租就好，老人家的生活以后可以轻松无忧了。

    两人走出院子，往县城而去。

    敖武笑道：“大哥的胡子长了。再长一点更威风。”

    程咬金下巴一摸，哈哈大笑，说道：“俺也想留，但是老娘说，年轻着不要畜须，看着吓人，没婆娘要，就暗地里用刀子刮了。”

    感情这是一个剩男了。

    ……</dd>