 第34回：【续根】元旦快乐
    ()祝所有的书友新的一年一切事情如意，开心健康。人就要坚持自己，敢于追求。

    ……

    回到钟家，已经是傍晚了。

    敖武连忙往厨房而去。

    “二弟，还要你下厨？”程咬金大怒，难道赘婿的rì子这么下贱？

    敖武攥起拳头，在他的胸口打了一拳，说道：“亲自下厨款待大哥，晚上等着吃大餐前的开胃菜吧。”

    大餐前的开胃菜？程咬金迷糊了。

    来到厨房，看到炒锅，铲子已经在里面了，看来阿来做事的效率不错。

    “姑爷，这小件的已经打造好了，但那蒸锅要明天才能打好。”阿来想想姑爷要的大蒸锅，有些为难地说道。

    已经拿了一块布围在腰上的敖武，没空和他多解释，点了一下头就过了。手拿起铲子和炒锅，在水中洗了一番，就上火炉，水干了，锅热了，马上倒油。

    因为时间紧张，他只能做几样简单的菜。

    半个多时辰后，猪腰子炒成了韭菜腰花，粮醋排骨各一份，炸鸡块，五香肠，炒猪肝，就已经完成了。

    厨房外已经围满了人，耳力超好的敖武听到咽口水声连成一片，甚至还有一两个口水都滴了下来了。

    “怎么这么香？”程咬金的声音响了起来。

    老葁头不亏是农民本家：“这是蒜头的香味，但从没闻过这么香的？”

    老葁婆不敢相信地说：“厨房里怎么这么多香味？”

    在蒜炒猪肝的嚣张香气下，她闻到了更多的香味。

    敖武走了出去，在众人发亮的绿眼下，淡定地说道：“端菜上桌。”

    大虎跑在最前面，这样天上才有的美食，他们是吃不到的，但是能端着闻一闻香味，那这辈子也不算活到猪身上去了。

    程咬金想到刚才敖武说的话，，问道：“这就是二弟你要做的菜？”

    “正是，大哥第一次来，当然要好好款待。”敖武笑了一下。

    “武，你什么时候会做这样香的菜？”老葁婆不解地问。

    真实的原因，没法解释给他们听，就算解释了他们也不会懂，借口倒是简单。

    敖武很牛逼地说：“书中自有黄金屋，俺都是从书中学来的。”

    连黄金屋都有，炒个菜算什么。

    老葁头和老葁婆两人脸上都露出了自豪感，让儿子读书，看来真的没有错。

    程咬金脸上露出了后悔之sè，自己怎么就没有多读书呢？

    不过他很快释然，有这样一位兄弟在，还怕书里的美食不进自己的胃里。

    菜端到了大厅，再次引起了轰动。

    钟晴等人还是第一次见到这样sè香味俱全的菜，脸上满是震惊。

    这就是他刚才说要做的菜？钟晴想道，他什么时候会做菜了，而且还做得这么好，自己还从没见过哪个大厨能做出这样的菜。

    “敖公子果然是个高人！”徐三毛抱拳赞扬道。

    “大家不要客气，快入席。”敖武很体贴地说，“大家快来品尝一下俺的手艺。”

    再不让他们吃，不知道还要听他们多少次咽口水的声音了。

    这话太对程咬金的口味了，他哈哈一笑，坐到桌子后面，拿起一块鸡块，就往嘴里扔，半晌不见吐骨头。

    老葁头二老拘谨，钟晴优雅，徐三毛心怀敬畏，反倒不如程咬金吃得爽快。

    在美食的诱惑下，二老相互夹菜，钟晴虽然优雅但是速度却不慢，徐三毛虽然动作慢，但是每一筷都夹得很多，两边的嘴都鼓了起来。

    一盏茶的时间，他们桌子上的菜就被扫光了。

    敖武的桌上的菜倒是剩下了一大半。

    这都是普通菜，值得这样么？要是后世那些酒店弄出来的jīng致菜肴，还不把舌头给吃进去了？

    “俺才知道，这二十多年都在吃猪食，活到狗身上了。这才叫人吃的嘛，哈哈哈！”程咬金意犹未尽地说。

    徐三毛竖了个大拇指：“敖公子真好本事！”

    老葁头二老满脸骄傲。

    钟晴清伶的说：“确实是好吃。”

    这倒是难得，前两晚还拿剑来刺人呢。

    不知道现在后悔没，要是前两晚给刺死了，就吃不到了。

    “后厨还有菜，吃不够让人继续端上来。就是缺了酒，不能尽兴！”敖武说道。

    听到敖武说不能尽兴，程咬金想到了他说过的开胃菜，疑惑地说道：“这么好的菜，就是二弟说的开胃菜？这里明明有酒，怎么说没酒？”

    敖武才不会告诉他，厨房前面的大蒸锅是要来做什么的。

    “明天大哥就知道了。”

    这时，有下人端着菜又上来了，程咬金又开始新的一轮风卷残云。

    一个扫兴的声音响了起来：“娘子，大门口有一个病人哭喊着要见姑爷。”

    钟晴优雅地放下筷子，问道：“什么人，怎么找上姑爷了？”

    找上钟家的病人，当然首选是钟神医，再没有就找钟家的大夫。钟家还是有几个大夫和医徒依附着的，给人看病还是没问题的。但这病人却不找，反而找上敖武来，这就奇怪了。

    “他们说是三里屯的刘家。”下人说道。

    那不就是三蛋家吗。

    难道是三蛋被踢了第三条腿后，找上钟家来医治了么？

    但是这仇才和钟家结下，现在就跑来求救，是不是看钟家太好欺负了。

    “不见，把他们赶走！”管家拉长了驴脸，生气地说道。

    他转过身对钟晴说：“娘子，俺这就去处理。”

    钟晴没有回答管家的话，反问敖武：“郎君要如何处理？”

    “走，去看看。”看仇人痛苦，也是人生一件乐事。

    敖武放下筷子，向外面走去。

    其他几人相互看了看，虽然舍不得美食，但还是跟了出去。

    到了门口，只见三四个下人拦在门前，一对中年夫妇跪在门前，在他们后面，一个青年躺在门板上呻吟，两腿长得大大的，虽然光线昏暗，但可以看到门板上有血迹。

    门板旁边，有几个在三里屯见过的熟面孔，其中就有乡正。

    见到敖武出来，中年夫妇扑了过来，哭喊着求敖武救命。但被下人给拦住了。

    “你们做什么，做什么？”乡正骂道，“小神医在这里，你们吓到他怎么办，快别哭了！……”

    他骂话很起效，中年夫妇马上闭上嘴了，乡正笑脸地对敖武说道：“俊秀才，刚才听说你在三里屯治好了程员外的后背伤，而三蛋在县衙被牛踢了后，找了好几个大夫，都说治好了都会断子绝孙，这刘家才这样一个独苗，还没成亲，可不能断后了，打听到俊秀才医术高明，还请俊秀才救刘家一命！”

    “乡正，话可不能这样说。”老葁婆先看不下去了，站了出来，说道：“三蛋在冤枉俺家的时候，你怎么没站出来说话，现在冤枉了俺家，就马上来找俺儿子治病？哼。”

    “这……”乡正哑口无言。

    肥婆跪着爬过来，哭道：“葁嫂嫂，都是俺不对，俺知道错了，求你们救俺家三蛋一命吧……俊秀才，俊秀才，求求你了……”

    敖武没有回答，就站在上面看着三蛋在痛苦的呻吟。

    钟晴回答道：“要是其他大夫都说没办法，那俺们也没法救治。”

    她这话倒是实话实说，钟神医再牛，也不可能比其他大夫超前一个时代，其他大夫都说没救了，断子绝孙是必定的，钟神医来了也没法给他给续上啊。

    肥婆一听，眼睛一黑，向后倒了下去。

    中年男人连忙过来扶住她。

    “俺……俺……活该……啊……”三蛋虽然疼得呻吟，但是神智却是清醒的，看到无望了，母亲倒了，沙哑地哀嚎。

    一直处于看戏模式的敖武，这时候开口了：“你想活吗？”

    肥婆夫妇一愣，其他人也一愣。

    “你们现在只想着断子绝孙的事情，却不知道，他断不断，要是伤口再不治的话，活不过明早。”敖武淡淡地说，“如果没有大夫保住你的子孙，那么只有把它给切了，才能保住你的命。”

    他的目光询问地看向他。

    就是说，你要活命，就自宫吧。

    本来脸sè就白的三蛋，此时脸sè更是惨白得厉害。

    他的父母也吓得不轻。

    只怕此时，他们内心深处那种痛苦的选择，是一辈子从没有过的吧。

    不知道过了多久，三蛋才从发白的嘴唇里蹦出两个字：“想活。”

    肥婆听了，哇地一声失控地哭了。

    敖武看了钟晴一眼，才对乡正说：“抬进来吧。”

    包括钟晴在内，所有人都没想到敖武会救他，先不说他有没有这个医术，就这份以德报怨的举动，就让人震惊了。

    肥婆夫妇呆在地上，都不知道起来了。

    还是乡正人老成jīng，先醒过来，叫人抬着三蛋进去。

    程咬金哈哈一笑：“俺二弟果然非凡人！”

    在管家清理出来的一间房间里，挥退所有女人，脱下三蛋的裤子，两腿间一片血肉模糊。

    敖武拿着一根长针，说道：“能不能活命，就看这一针了。”

    长长的银针，慢慢地刺进那片血肉糊里，一缕灵气随着银针入体，漫长的修复续根，终于看到中间一颗小肉丸抬起头来。

    “啊！”程咬金不敢相信自己的眼睛了。

    刘父震惊得连话也说不完整了：“刘，刘，家，有，后，后……”

    ……

    ;</dd>