 第35回：【同床】
    前两天状态不佳，对不起读者们，今晚拼命赎罪。

    求chayexschayexs推荐票，求加入书架。

    ……

    三蛋一家千恩万谢，最后让管家一张长长的驴脸送走了他们。

    要说起三蛋与敖武的恩怨，敖武还真不把他放在心上。

    级别太小，敖武连看他一眼都没**。

    如果不是和老葁头有交集，敖武还真不可能会对他下手。

    虽然他曾想杀了三蛋，但是考虑到以后老葁头与老葁婆的生活环境，他没有杀，反而还要救他。

    不能让他感激与老葁头一家，但也会束缚于道德不会再欺负老人。

    “最好别感染死了。”敖武忍不住地说道，这古代连消毒水都没有，三蛋受伤的是下体，拉屎拉尿的地方，最容易感染，要是一旦感染严重了，可就是要命了。

    程咬金拍了一下敖武的肩膀，说道：“二弟说什么呢，俺要说你，那伤口让他自己长好得了，最多三天来给你看一次，你可真是好心，一天来看一次？”

    三天？敖武笑了，三天后只怕是尸体来看了，就不是人了。

    他输入的灵气，只能保证一天左右不出事。

    “不过呢，俺算是佩服你这个人了，果然是俺好兄弟！”程咬金特自豪地搂紧了敖武的肩膀。

    好兄弟有往好基友发展的样子，他们回去吃完剩菜后，程咬金提出今晚要和敖武睡一间房间，兄弟叙情。

    哦买葛，不会是三天前拜天地后，现在想把洞房给补上吧？

    但是连同钟晴在内的人，都对此表达出很正常的表情。

    敖武就这样被赶鸭子上架了。

    明天要给程咬金做一顿大餐，还要给二老搬家……刚才吃饭时已经和二老提起过了，虽然二老不好意思，但是被敖武和程咬金给说服了，明天决定搬过去……明天的事情很多，大家都决定早早睡觉。

    程咬金要和敖武睡一个床，那么房间就得有点选择了。现在敖武搬到了东院住了一晚，但却被鸠占鹊巢，钟晴睡过的床总不好给程咬金睡吧，于是就把东院给否定掉了。

    而原来的房间，一直是敖武一个人睡的，被搬到东院只是一些常用家具，但是这房间并没有空着，管家又给补充进来了，完全可以入住。于是就定在了这个房间了。

    不过这样一来，钟晴就不住东院了。东院是鬼院，她过去住，那是因为敖武，多他一个有人气，壮胆，而且为了不被外人说道。现在敖武不在这里，她就算勇敢，心里也有点毛毛的，再加上手脚已经发抖的绿豆眼，钟晴果断地回原来的房间住了。

    两个大老爷们躺在床上说起话来，那还真是多，两人从琐碎的小事说起，古人说，人如其名，一个人给人的印象，一是外表，一是名字。

    程咬金对敖武的名字倒有一番新的见解：“俺说二弟，俺琢磨你的名字，越想越觉得像一种动物的叫声。”

    “嗯？”

    “俺跟东阿县的人说，俺的二弟叫敖武，有时候说得大声了，叫得长音了，就这样：敖……武……”程咬金故意拖长了音。

    嗷呜。。。。。。

    你妹啊，这不是狼叫声吗？

    这名字，还真是有点怪，之前听到时就觉得了，现在才知道，原来是怪在这里。

    两人安静了一会儿，接着哈哈笑了起来。

    过了一会儿，敖武问道：“大哥认为知节此名如何？”

    “你想改名，不要不要，武之一字好得很。而且知节不好听，识时保节，活得也太窝囊。像俺这个咬金的名字，才是天下间最好的名字，人要横着走，名字也要横着走！”

    听着程知节的前身，程咬金同学很嚣张，很自恋的话，敖武心里笑了。

    这或许就是家依然在，温饱不成问题的程咬金，意气风发，有底气。

    不知道历史上程咬金窝于瓦岗寨，成为别人的打手，改名为知节时，是受到什么样的心理打击。

    敖武对程咬金是话有保留，程咬金却无话不说，而且随着话越来越深入，开始规劝起敖武来，虽然话语含蓄，说什么不能做贱自己，认真对待，以后一定会出人头地的。但是傻子都听得出来，这是让敖武不要因为赘婿的身份而自暴自弃，像下厨这样的事情。他还表示，会让家里一些生意上的关系，往梁父县这边发展，还说程家的也是敖武的。

    虽然有偶然也有意外地结识了程咬金，但是敖武确实被他给小小感动了。

    这样一个讲义气的地主，最后遇到了暴乱，毁了家园，到瓦岗寨当了打手，是一种不幸啊。当然，以程咬金这样优秀的人，就算进了瓦岗寨也照样混得开。但是此时敖武却不想看到这一段历史再出现。

    “大哥对天下大势，有何看法？”他打断程咬金的话，问道。

    程咬金一愣，随即笑道：“天下好坏，都跟咱无关，就算再坏，俺也能保得一家吃个温饱！”

    他这是做为一个社会的中层阶级的乐观想法，平民再苦，也苦不到他去。

    “大哥不是这样的人。”敖武平淡地说。

    程咬金安静了一会儿，说道：“重瞳老儿比俺老程还要火暴，做事太猛，挖一条大河，就把齐鲁之地的男丁十室抽三，回来的少得可怜。大河周边设下了洛口仓和含嘉仓众多粮仓，为了填满这些粮仓，赋税加重。这是把齐鲁人往死里逼。再过两三年，就得有人造反了！”

    也只有在兄弟面前，造反一词才能说得出口。平常打死也不敢说。

    敖武问：“你都知道要造反了，还乐观？”

    “哈，反王带苦民造反就造反呗，俺守好自己的田，依然过俺的日子。”程咬金很有心得地说，“俺告诉你，兄弟，这反可不能瞎凑热闹，哪回反不是被朝廷给平了，跟着造反那是祸及全家的事情，不能跟着闹！”

    程咬金的思维还是停留在小规模造反的概念上，根本没有想过，隋末农民起义洗卷全国，整个山东是最沸腾的地方，没有一块让人安生落脚的地方。不会容程咬金置身事外。

    而且时间也不是程咬金所想的两三年那么长，而是在明年，这是连一年的时间都不够。

    “大哥，要是战乱来了，你说要怎么办？”

    “呃，兄弟怎么说这个？不过，要是真如你所说，那当然是守家，要是守不住，就带家人逃。”程咬金这时候感觉敖武有些儿不同，开始认真了起来。

    “大哥要是信俺的话，这次回去后，就开始准备着如何守家。”敖武直盯着他的眼睛。

    程咬金愣了一下，最后还是点了点头，说道：“好。”

    他没有再问，而是沉默了下来，开始思考敖武的话，还有如何准备。

    第二天一大清早，厨房前的院子响起了锅盆的声音。

    在一个大炉上面，蒸锅被高高的垒起，一阵酒香从里面飘了出来。

    “好酒！”程咬金被酒香诱惑了过来，跑进来，先叹了一声。

    昨晚他想得太久了，很晚才睡，而没有修炼的敖武，精神很好，早早地起来，跑来厨房蒸酒了。

    程咬金看到敖武，没有意外，哈哈一笑，问道：“二弟这是什么酒，竟然这么香，俺还从没有闻过，你倒是会给人惊喜哈！”

    敖武看到出酒口已经出酒了，连忙让人拿木桶放到下面接着酒。

    “这叫蒸酒，一会儿让大哥尝了就知道，这应该是大哥会喜欢的！”

    “这就是你昨晚说的无酒的酒？果然，光闻这香气，就知道再没有其他酒能在它面前说酒了。”程咬金很期待地看着那不断滴出来的酒水。

    浓郁的酒香，让他口水都快滴出来了。

    酒香同样吸引来了其他人，钟晴带着二老过来，看到高高的蒸锅，就知道敖武又弄出什么东西来了。

    他最近还真是给人不少惊讶，突然会医术，会做菜，现在又会造酒。钟晴的心里一动，忍不住想，他下次会给人什么样的惊喜？

    “这是什么酒，真香，尝上一口，这辈子也值了！”徐三毛跟敖武熟悉了两天后，对于敖武也没有距离感了，说道。

    他这是想要喝已经流出来的酒。

    程咬金可不满意了，喝道：“徐大夫，你可不能抢，这是俺先跟二弟说好的，第一口给俺先喝！”

    说着，他连忙先上前抢木桶，木桶里的酒水还冒着泡泡。

    “大哥，不能喝，这是酒头，伤身体！”敖武连忙阻止，要是让他喝了，虽然身体强壮不怕什么酒精中毒，但是醒来后只怕会头疼上半天。

    “这酒伤身体？”

    “酒头而已，等一会儿出的酒就不会了。”敖武让人拿另一个桶替换过去，这时候酒头过去了，出来的酒才是正常的。

    酒水在不断地滴下来，程咬金拉着敖武，说：“兄弟，可有做生意的想法？”

    他已经在这酒上面看到了商机。

    敖武脸上会意一笑，说：“大哥做主就好。”

    “好，大哥会给你安排好的！”程咬金哈哈一笑。

    钱不是万能的，没钱却是万万不能的。敖武没心思去弄这个商业上的事情，现在有程咬金去做，那以程咬金的为人，利当然是少不了敖武的事情。

    敖武以后就可以安心修炼，等着收钱了。

    ……</dd>