 第36回：【这是为你好】
    ……

    酒出来了。

    “拿碗来。”敖武对管家说道。

    管家连忙拿了一叠碗出来，敖武拿过装了酒的木桶，每个碗都倒上一点，分给众人试一试。

    程咬金最心急，接过碗就连忙倒进嘴里，后果是被呛到了，咳得眼泪都出来了。

    其他人看到程咬金的先车之鉴，小口喝了，但也一样落得被呛的下场。

    这酒的度数，要比这时代的所有的酒都要高，初次喝还没法适应。

    要说适应力，还是程咬金最好。

    他抹了抹眼泪，巴唧巴唧两下嘴，回味道：“真是好酒！”

    他接着又倒了半碗去喝，这回不会被咳了，还真喝出味道来了。

    咚！

    这时一个人倒在了地上了。

    驴脸管家手上还拿着一个酒碗，满脸血红，还发出傻笑，舌头伸出来把嘴角的酒滴给舔进去，就睡死了过去了。

    程二德哈哈地笑话驴脸管家。

    看来还是程家的管家更胜一筹。

    品过了酒，大家都各自散去办事了。钟晴要去打听一下县衙里是什么说法没有，程咬金带着二老去看院子，然后搬家，徐三毛半醉地要去凑热闹。

    敖武则留在这里蒸酒，还有准备中午的大餐。

    程二德被留了下来，跟着敖武学蒸酒，这是以后的发财之道。

    “姑爷，娘子吩咐了，你来指挥，由俺们来做菜就好！”厨房大娘为难地说道。

    君子远庖厨的说法，太大了。

    “行。”敖武以后也不想下厨，有人给自己做吃的就行。

    “都过来，俺只做一次，以后你们就自己做了。”敖武开始动手，“这是砂锅猪蹄。”

    砂锅放进猪蹄，大火烧开，倒掉水，再加进新水，投入葁，葱，蒜，再把调料装在纱布里，小火慢纯。

    后面的厨房大妈一边看，一边拿其他砂锅跟着倒，另外有人专心记录敖武的步骤。

    砂锅猪蹄要时间，敖武忙上了其他：“这是芥兰红烧肉。”

    一样一样的菜，在敖武手下做出来。

    昨天敖武做过的炸鸡块，炒猪肝，已经不用敖武再做了，有厨房大妈动手做了起来了。

    把五六个样菜给做出来，敖武就出了厨房，让里面的厨师们自己搞了。

    外面的程二德，已经搞了两半桶酒了。“记住，酒头和酒尾都不能喝，可以在下一次蒸酒时，一起倒进去蒸。”

    “诶！”程二德连忙应道。

    这个二爷真是有本事，这样神奇的法子都能想出来，酒放上去蒸可以变得这么香，这么好喝。以前还敢笑话二爷书生没本事，真是瞎了自己的狗眼啊！

    “二爷，你看这酒都能拿去做生意，那这么香的菜，如果拿去开个饭馆，还不把钱给赚完了啊。”

    程二德觉得这是他这辈子最幸福的一天，在这里蒸着酒，闻着满院子的酒香，厨房里还有各种美味的菜香飘出来，有一种喝着美酒，吃着佳肴的神仙生活的感觉。

    这样香的菜，要是拿去开酒店饭馆，那赚钱不是容易得很吗？

    而且阿郎在这里吃了这么好吃的东西，回家里吃不到，那还能习惯吗？

    要是能说服二爷把这些菜也一起交给程家来弄，那是又赚了钱，又让阿郎吃到好吃的，一举两得啊。当然也奢望一下阿郎意外地赏他一口，让他也尝一尝人间美味。

    “蒸酒学会没？学会了啊，那会做菜不，会做的话，自己进去看，能学多少就学多少，学不会，回去时请一位厨房大妈跟你们回去就好。”敖武摆了一下手，“俺去休息了，酒可要看好了。”

    “诶，二爷休息好！”程二德很高兴，连忙送着他出去。

    现在钟家的人都出去了，昨晚敖武没有修炼，现在正好有时间，马上去补上。

    回到了东院，把院门给关上，跳上水池中的大石头，手按在石头上，敖武马上感觉到石头里面有些儿不一样。

    手刚好按在那个手印上，那是秃驴装逼留下的。

    手上运起灵气，压下去，石头上有一片浮了起来。

    竟然有机关！

    抽出石片下面三张羊皮，密密麻麻写满了字。

    似乎是一个功法。

    敖武胸口还有那张秃驴的遗书呢，遗书上写着衣钵，难道就是指这三张羊皮。

    而这石头上的手印，就是线索。

    你妹啊，你当人人都是柯南啊，玩侦探游戏！

    现在修炼的时间有限，这劳什子功法根本不入敖武的眼，他往袖笼里一塞，就坐在石头上运起练气诀，灵气吸入体内的熟悉感觉又回来了。

    灵气在体内一个小周天一个小周天的动转，只能感觉到经脉被灵气冲刷得更加坚实，体内的灵气越来越多，但是却不会马上有进步。

    这种情况，敖武早就有准备，只有一步一步地打基本，积累到一定程度，才能冲击下一个等级。

    不知道修炼了多久，因为随时都会有人来找他，所以他只留三分心在修炼，现在听到外面有脚步声，他连忙收功，然后向房间里跳去。

    刚到房门，就听到院门被敲响了。

    “姑爷，娘子回来了，厨房的饭菜和酒已经准备好了。”管家的声音。

    敖武拍了拍嘴，打哈欠，“来了。”

    这回不用他去厨房忙，到了大厅里等着下人把菜给端上来就好了。

    程咬金和二老高兴地回来了，二老对于这个大院子很不好意思，但是程咬金一副你们若是见外那就是把我当仇人的样子，二老只好收下。但从他们脸上的表情，可以看出，他们非常满意。

    中午的菜，要比昨天晚上的要丰富得多，每人桌上都有一个砂锅，放着一个猪蹄，一盘红烧狮子头，糖醋里脊，炒猪肝，血肠，腰花……红色的狮子头下面，放着绿色的青菜。刚好这个季节有菜，所以做出来的菜都是秀色可餐。

    钟晴这样的素食动物，看到这么多油腻的菜，并没有感觉到反感，反而被勾起了食欲。

    桌前放的一杯清澈如水的酒，那更是诱惑所有人放下架子，尽情吃喝的最后一根稻草。

    每吃一样菜，他们都忍不住叫一声好，吃到尽兴时，再饮一口辣酒，那真是跟做神仙似的。

    吃到最后，菜尽酒光，所有人都忍不住摸了摸大了不少的肚子，这快要撑死了。

    钟晴捂着嘴不好意思地打了个饱嗝，这还是第一次吃得这么饱。

    程咬金也要回去了，敖武让厨房把炸好的麻花，油饼，鸡块装上车，带回去程母，聊表心意。

    而酒，那不用提了，办法都交给程二德了，程咬金的马上也绑了四罐，路上被他消化一部分后，还有一些回去见程母。听说程母喜欢喝酒。

    “大哥，记得粮食，还有让下人锻炼好身体。”敖武吩咐道。

    在乱世里，有粮食才能不让自己饿着，让下人有武艺，可以抵抗暴民。

    程咬金一抱拳，表示明白。

    随即轻夹马肚，和徐三毛回去了。

    老葁头二老随后也被敖武送回了三里屯，新家已经有两个张粮商送来的下人，钟晴也送了两个过去，那个不算小的院子，不用两个老人来打理了，老人想要种田就去种田，想做什么就做什么。

    钟晴喝了酒后，头晕晕地，已经去了二楼睡觉。

    敖武拿着酒，嘿嘿阴笑了起来：“好像酒能当消毒水，嘎嘎嘎……”

    下午时，刘家把三蛋用门板给抬了过来。

    敖武拿着一瓶酒，说道：“这是让你的伤口不发肿的，有点儿疼，为了你下面不被切掉，你忍着点。”

    为了传宗接代，三蛋很爷们的点头。

    “啊……”很快，房间里传出了哀嚎声。

    不知道的人以为是在杀猪呢。

    敖武为了三蛋好，不会晕过去，先针灸了他的神经穴，于是他清醒地体会了完整的过程。

    “你是好样的，以后还是能给刘家生孩子的！”敖武安慰道。

    刘家三人感激涕淋。

    第二天的时候，刘家带来了一个消息，那个为难敖武和程员外的旅帅回去了。

    敖武心里想着，这钟家没有答应，那么颜武行就是事情办砸了，只能回去了。

    第三天的时候，钟神医的家书回来了，里面有两封信，一份给钟晴和敖武的，一份是转给萧家的。

    信中说钟晴做得对，对方欺负到家门口来，不能软了。有什么事情，有他和萧家在背后支撑着。

    那份给萧家的信，则是他以钟家家主的身份，把这件事告诉萧家，如果颜家有什么动作，萧家也好出面。

    接下来要怎么做，都是钟晴去安排，敖武则在家里看医书，读圣贤书，暗地里则是修炼。

    一连修炼了三四天，敖武感觉到要突破筑基二层还差得远了。

    照这个修炼速度下去，可能要再过一个月才能突破筑基二层了。

    历城县来了一匹快马，带来了钟神医的另一封信。

    “张郡丞病情加重，昏迷不醒，女婿来看看？”

    看着这封信，敖武苦笑了。

    这个丈人，是把自己当成急求大夫了啊！

    得，去一趟。

    钟晴看着敖武也是怪怪的，钟家医术最高的地位，似乎在悄无声息中跑到敖武身上了。

    ……</dd>