 第37回：【张须陀】
    ……

    “右斌兄这是上哪里啊？”富二代在县城门口和敖武相遇了。

    抱拳很热情地向敖武打招呼。

    你妹啊，在城里等了你这么多天你都不回来，现在老大有事要出门来你才回来，是不是故意恶心我啊！

    这脸上还要装着笑脸和他打招呼：“丈人邀某上历城县一趟，而康兄这是上哪来啊？”

    二代的字叫而康，合起来二代而康，真是个美好的意愿。

    而康，尔康，这不是情圣的同音名字吗？

    尔康，你还记得还珠格格里面的林心如吗？

    “俺到清河县接一位贵友，到了这附近，他去拜访好友，俺就在这里等人了。”富二代脸上红光，似乎遇什么高兴的事。

    连之前在程家受辱的事情，似乎都不打算找敖武算了。

    “夏日天气正好，而康兄没打算再出去游玩游玩？”敖武问道。

    富二代一愣，说：“贵友要在家中半个月，不打算出去了啊。右斌兄为何如此问？”

    没出门就好，你就等着我回来收拾你吧。

    “哦，俺以为咱们又能同路呢。既然不能同路，那俺就先告辞了，回来了再找而康兄好好叙叙。”说完，他拉动黑马，一骑绝尘。

    历城县，是后世的济南市，济南趵突泉很神奇，很著名。

    梁父县在泰山之南，历城县在泰山之北。

    要到历城县，要绕过半个泰山。

    快马走了一天，终于到了历城县，随着下人去了郡丞府。

    先是见到了钟神医。

    这神医还真难做，出了名，贵人有病都找他，这后世都有不少治不了的病，古代更别提了，所以他老人家就麻烦了，遇到一例就要被摔饭碗的可能。

    现在这位张郡丞也同样是他无力能救的。

    前几天发病时，过来还是醒着的，现在昏迷不醒了。

    钟神医想着女婿能把程母给救醒，说不定这一次也能救醒，于是连忙让人去把宝贝女婿给叫过来。

    听完了钟神医对张郡丞的病情的描述，敖武：“不会是高血压吧？”

    “呃，何为高血压？”钟神医奇怪地问道。

    古代连血管的概念都没有，哪里解释得了高血压。

    “这是老道告诉俺的一个病名，但是不是，还要看过才知道。”敖武说。

    不用说下去了，钟神医连忙把敖武给带进去。

    以神医的名义，把张家的无相关人员给打发下去，女婿送来了救命道具，不能给你们知道。

    只剩下张郡丞的嫡子，放心让他看。

    床上这位国字脸的老头，虽然昏迷不醒，却有一番威势，就像一只老虎，病了也有老虎威，很会吓人。

    他就是张须陀，齐郡丞。

    郡丞是什么职位？

    杨广之前，天下分为郡，州，县三级管理。杨广改革后，简化为郡，县两级。郡就相当于一市。市长叫郡太守，郡丞在太守之下，辅助太守，是属于副市长。

    张须陀何人？

    一个很猛的将军。几年前，汉王造反，张须陀随着杨素平反，得了功劳，才当上了副市长这个职位。这应该是一个反恐的公安局局长的副市长。

    在历史上，随后爆发的农民起义，张须院就消灭了好几股，最后在对瓦岗寨战斗时战死。

    但他却不是一个单纯的鹰犬，他也是一个关心百姓的好官。杨广在接下来的两年里，多次用兵高句丽，致使百姓失业，再加上饥荒，粮食的价格飞涨。张须院决定开仓放粮，赈济灾民。官属都认为：“须待诏敕，不可擅与。”张须陀则说：

    “今帝在远，遗使往来，必淹岁序。百姓有倒悬之急，如待报至，当委沟壑矣。吾若以此获罪，死无所恨。”遂先斩后奏，开仓放粮。杨广知道后，并没有责备张须陀，反而奖赏。

    就冲这一份胆气，敖武觉得也要救这个人。

    他把了一会儿脉，发现还真的是高血压。

    “阿武，真的是你说的高血压么？”钟神医问道。

    是也不能和你说啊！

    “不是。”敖武摇头，“然俺会医治这种病。准备一把小刀，俺要放血。”

    敖武知道，对付中年人的高血压，有一种放血疗法。

    张须陀的儿子找来了一把刀身只有一厘米的小刀，敖武拿出酒，倒在小刀上。

    淳厚的酒香，让室内的两个人都精神一震。

    但是此时他们都没有往酒上面想，而是认为这是救命的良药。

    良药又在一块手帕上倒上，浸湿，让张儿子把张须陀给扶起来，在耳朵，耳后，颈后都擦一擦，消消毒。

    放血手术开始。

    小刀不断地在张须陀的耳朵，耳后和颈后扎洞，放出血来。

    张儿子真怕这小刀一不小心把父亲给扎贯了脑袋了，也在想会不会是来刺杀父亲的，但是看敖武做得那么认真，才放心了下来。

    扎了一遍后，敖武停下来，拿出银针，刺进去，输入一些灵气滋润他的气血，然后再接着扎。

    这样一直扎了五六次之后，终于看到张须陀的脸色不再像之前那样涨红，总算是见效了。

    当天晚上，张须陀就醒过来了。

    张家的人欢呼鹊跃。

    张须院在吃了淡粥后，摸着自己的耳朵，自己在鬼门关走了一遭，竟然是被这小刀扎洞给救回来了。

    “小兄弟好本事！”张须陀的声音低沉，威风。

    “祖上传下的老方子而已。”敖武说道。

    接下来的两天，敖武就留在历城县了，给张须陀做放血手术。

    早中晚各放三次，张须陀的脸色也越来越好了。

    到了第三天，他都能下床运动了。

    看着他拿起石锁舞动起来，还真是生猛。

    也只有这样的猛人，到了六十岁还能骑马上场杀敌。

    “大将军，身体可好？”敖武走了过来。

    张须陀的石锁没有放下，依然有力气说道：“现在浑身是力气，小神医倒是细心！”

    当然要细心了，以后要是暴乱了，还要靠你了。

    “大将军，人只有把心事放下，把忧虑赶走，身心轻松，才能更快地把病治好。”敖武站在旁边，淡淡地说道。

    张须陀的石锁顿了一下，接着又挥舞了起来，“八月份陛下要南巡下江都，运河两岸需要重兵把守，要是我为这病昏睡不醒，那罪过可大了！”

    张须陀是河南人，说话不是山东话音。

    他声音里带着感激，“多谢小神医，我这时候醒过来，刚好能完成任务。”

    这才六月，离八月还有两个多月，张须陀病倒了，那不是不能完成派兵保护杨广的任务的事情了，朝廷会把张须陀给换下去，那么张须陀的官宦生涯也到此为止了。

    敖武救的不止是张须陀的命，还有他的官运，还有一家的势运。

    “现在大将军的病好了，也能保护好陛下，那眉头为何不展？”敖武看着他的浓眉一直拧着，说道。

    张须陀转过头来看了敖武一眼，随之把两个重五六十斤的石锁给放了下来，一屁股坐在一个石锁上。

    “只怕又要苦了百姓了。”他叹气道。

    敖武走过去，在他的对面石锁上坐了下来，做出倾听者的态度。

    “陛下自东都坐龙船从运河南下，舳舻相接二百余里，照耀川陆，骑兵翊两岸而行，旌旗蔽野。所过郡县，五百里内皆令献食，多者一州至百舆，极水陆珍奇：**厌饫，将发之际，多弃埋之。”张须陀叹气道。

    杨广南巡下扬州，是太过于铺张浪费了。张须陀敢说，敖武却不能评论，只能当一个倾听者。

    “大将军，认为该与不该？”

    张须陀犹豫了一下，说道：“陛下在文帝时平灭陈国，在江都经营十年，南方矛盾还是没有解决，南巡震慑与安抚，使南方人才为我大隋所用。要论该与不该，倒是该，只是陛下视天下百姓如无物，唉……”

    杨广做过很多有成绩的事情，比如挖大运河，促进南北文化交流，但是却犯了一个错，就是没有把天下的百姓放在眼里，而是当成了工具，自己想要做什么就让百姓做什么。他没有后来的李世民的觉悟：水能载舟亦能覆舟。

    张须陀此人倒是看事情看得清楚。

    但是在这个位置上，他却什么也做不了。

    外面有人进来，张须陀也就没有再说了。

    给张须陀做了最后一次放血治疗，敖武和钟神医完成任务回梁父县去了。

    一路上，钟神医都笑得合不拢嘴，刚才告别时，张须陀没有送金没有送银，而是让长子给钟神医磕头，敖武救了张须陀一命，长子这条命就是敖武的，以后有什么事情吩咐，张家都会给敖武办成，就算最后失败也是张家付出一条命的结果。

    对于钟家来说，哪里会出现要了张家儿子的命的事，但是这交情结下了，以后好处可就多多了。

    钟神医此时看敖武，是越看越喜欢。

    敖武不觉得高兴，倒是觉得这古人特讲义气，医生治病救人是职业内应该做的，他们却认为救了你一命，这条命就是你的，这样倒是觉得可爱。

    路上没有耽误，一天的时间，回到了梁父县。

    希望富二代说话算话，没有离家游玩去了，不然要杀他还要等他档期的间隙。

    ……</dd>