 第38回：【刺杀遇到意外】
    ……

    敖武到了钟家门口的时候，听到刘家那个肥婆妈妈的哭喊声，才想起了自己把三蛋同学给忘了。

    虽然这三天刘家拿高度蒸馏酒给三蛋同学消毒，但是没有敖武的灵气，伤口还是复发了。

    敖武进了房间里，给三蛋检查的时候，伤口已经发炎了了。

    都发炎了，那就不用酒来折腾他了。

    要是他受不了，死了怎么办。

    在敖武的灵气滋润下，三蛋的疼痛慢慢消失，呻吟也小了下来。

    此时，三蛋意识到，只有敖武才是能救他的人，不然他会生不如死，最后痛苦地死去。此时他把敖武印进了心里去。

    厨房大妈的学习能力，让敖武鼓掌。

    晚餐的时候，敖武吃到了味道差不多的菜肴，知道以后自己不用吃猪食一样的东西了。

    钟神医这是第一次吃到，舍不得把嘴里的红烧排骨给放下，又急着想要知道原因，于是咬了舌头了。

    在他吹着舌头的时候，钟晴心痛地把原因告诉了他，他眼睛发亮地看了看敖武后，问都不问他，低头大吃了起来。

    这人活了四十多岁，对于古代人来说，大多数是五六十岁就过世了，四十多岁已经过了一生的三分之二了。大半辈子过去了，才吃到这样的美食，以前真的是白活了。

    他是打算吃完后再问女婿，但是等到吃饱了，只能捂着大肚子打饱嗝了，没力气来问了。

    钟晴很有经验地端着山楂水给父亲喝，这几天，钟家的山楂水都是常备的。

    当然，消耗得也特别快。

    老头子喝了山楂水，然后打发去散步了，散步回来也很晚了，他也没问的心思了，就各自回去睡觉了。

    走回东院，看到钟晴手握一把剑站在那里，敖武心里一提，我靠，你想做什么。

    “这个，你不必要用这样的方式来欢迎俺回来吧！”敖武摆手。

    以他现在的本事，钟晴拿着剑还真不能伤到他，他要空手入白刃还是轻而易举的。

    但是他空有本事，却不得不做样子。

    “刚才你回来后，俺陪着爹爹说话，你是不是上俺的楼上了？”钟晴有些儿疑惑不定的表情。

    “你怀疑俺？”敖武气愤了，“没有，你信不信由你。虽然俺是处理好了三蛋后回来休息了一下，但上你楼上做什么，就算俺上去了，那又怎么你了？”

    钟晴眨了眨眼，说：“俺也是两天没过来这边了，就是感觉东西被人翻过，可能是看错了。”

    她说完后，就收剑，往楼上去了。

    阁楼上的窗户，一双绿豆眼正看着下面。

    敖武饭前过来院里看看是为了查看一下紫心伞草的情况如何，结果看到安然无事，他也就放心了。

    现在听到钟晴这样说，敖武眉头皱了一下，走进了自己的房间，东西没有变，但是却有一种感觉，似乎有人动过一样。

    只怕钟晴也是这种感觉吧。

    这是怎么回事，难道有小偷进来过？

    没有少东西，明显不是小偷。

    但是自己又没有宝贝藏在屋里，有什么人来搜屋子？

    想起刚才钟晴的问话，敖武忍不住的想，不会是这女人搜过自己的房间，然后故意弄了这样一出，说自己的房间也被搜过了，敖武发现自己屋子被搜，那也不会怪上她吧？

    嗯，有这可能。敖武摸了摸下巴，想道。

    他也没有再管这件事，等楼上的灯一灭，他就出来坐在石头上修炼。

    紫心伞草释放出来的灵气，因为敖武几天没修炼，使得空气中的灵气浓郁了不少。

    灵气放任着释放，向空气蒸发，只会越来越少。

    敖武修炼前，决定先在这周围先画一个聚灵阵，这样可以把灵气都给圈在水池里面，不会跑出去了。

    忙了一个多小时，才搞定，敖武才坐下来修炼。

    在郡丞府里，敖武睡一个房间，夜里也有在床上打坐修炼，但是没有紫心伞草释放的灵气，修炼的速度慢了一倍。

    此时修炼起来，和这几天比起来，那叫一个如鱼得水。

    炼气诀修炼了十几个小周天，敖武才睁开眼睛，结束了修炼。

    他以快捷的方式，跳出了钟家的墙，向富家而去。

    富二代没有因为时间而让敖武给忘记。

    他就是一个定时炸弹，不人道毁灭了他，就不让敖武安宁。

    敖武的处事方式就是，谁让他没有安全感，就让谁没有安全。

    一路溜到了富家后园，敖武按照上次的路线，进入了富家。

    上次已经知道了富二代媳妇的房间，所以他不用摸了，直接冲那个房间而去。

    到了门口一听，里面夫妻正在办事，声音很激烈。

    上回不是让富父扒灰被抓吗，这富二代不可能不知道啊，难道他没当一回事，依然把那女人当老婆？

    难道富二代是传说中的中华好老公，对老婆可以最大的宽容？

    敖武摇了一下头，想这些做什么，进去杀了他，这世界就没他的事了。

    拿出柳叶刀，把门闩给撬开，里面黑暗一片，但是敖武达到筑基一层后，眼力锐利了许多，在黑暗中能分辨出很多家具的轮廓来。

    他悄无声息地向动荡的床走去，男上女下，那么是要血腥地杀了他，还是拿针刺一下他的死穴，让人以为他是马上风而死的？

    这下面的女人叫得也太欢了吧！弟妹你叫得这么欢全家都知道了，你了解吗？还有打扰我思考问题了。

    这个环境，太吵了，想要思考问题是不可能了，那就干脆地一刀切了。

    敖武拿起柳叶刀，对着富二代的后颈切下去。

    “呃……”富二代突然一愣，身子一翻，竟然躲了过去。

    柳叶刀钉在了枕头上……本来会直接对着女人的脑袋切下去的，但是女人爽歪了，半个身子歪到了另一边，所以正中间露出来的枕头中了一刀。

    一道寒光闪了出来，直刺敖武。

    敖武连忙手中的刀一档，心里知道了一个事情，这个人不是富二代。

    刚才确定他是富二代，是因为下面的女人，发出的声音就是富二代的老婆的，上次已经听过了。没想到，这次来，竟然不是和富二代睡在一起，还是跟别的男人睡一起，这女人都不知道怎么说她了。

    寒光突然转了个弯，剑尖刺进了敖武的胸口。

    这是一把软剑。

    速退。

    寒光继续追来。

    柳叶刀迎上去，和软剑对斩。

    叮！

    一截软剑掉在地上。

    奸夫一呆，接着啊地大吼了起来。

    这是师门给他的宝剑，竟然被斩断了。

    软剑不但软如丝绸，而且坚纫无比，还从没有任何宝剑能对它起到伤害，今天晚上在做好事的时候，竟然被刺客给斩断了！

    他一定要杀了这个刺客！

    他吼的时候，敖武已经跑了出去了。

    他愤怒向外面追去，看到敖武已经到了墙角，就要跳出墙去，他从头发里摸出了两枚暗器，向敖武扔去。

    敖武拿柳叶刀挡住，感觉到暗器上的力道是带有灵气的，这是修炼者。

    而且实力还比敖武高一点，只好逃了。

    没想到今晚会遇到扎子。

    全身**的青涛怒吼：“我是青剑城弟子青涛，你若不留下，我青剑城杀你全宗族全师门！”

    他好事刚办到一半，不但没穿衣服，而且竖着棍子，但是就是这样一个滑稽的造型，在他浑身的煞气的衬托下，却有魔王的威严！

    切，你当你是谁啊，想要让人留下来就留下来啊！

    听这口音，还不是山东人，而是外面来的。

    对了，富二代说请了一个贵友来家里，难道是他？靠，把老婆送给朋友暖床啊！

    富二代，你牛。

    富二代确实很牛，他回到家后，就从亲信嘴里听到了家里的丑事，他却没有生气，而是把老婆拉到房间里，几句话让老婆哭得断气，但却得同意他的话。他没有休妻，而是把老婆从正妻的位置降为了妾。

    女人做错了事情，就算娘家再强硬也没办法。

    而对于富二代来说，正妻被戴绿帽那就是丢人了，而妾被人睡了，在这个古代根本没什么。没有人把妾当人看，而是当成了一件东西，可以自己用，可以别人用，需要时可以拿来和别人换，不要时可以卖掉。这就是古代妾的可怜地位。

    青涛从师门出来，要到梁父县来处理一点师门的事情，需要找个地头蛇，吃喝住也方便，于是找上了富二代。

    富二代想要巴结好青涛，而刚刚从正妻变成小妾的女人还有几分姿色，当然送上他的床了。

    那女人不知道是故意报复富二代，还是天生浪性，夜里故意叫得特别欢，特别大声，让富二代一夜都没有睡。此时出了事，他也第一时间跑了出来。

    “青仙师，这是怎么回事？”富二代还不知道怎么回事，看到青涛没穿衣服，站在外面生气，而房间里面还有女人的叫声，不由想到了什么：“难道是这贱女人让你不满意，俺马上去打她！”

    “滚！”青涛一直在看外面的人有没有停下来，这时候看到敖武已经跑了，他也怒了。要追去，感觉到身无一衣，把富二代手中未穿的衣服一抢，“我去追刺客。”

    ……</dd>