 第39回：【麻辣烫】
    ……

    “刺……刺客？”富二代一呆，这才知道刚才发生了什么事情。

    看到青涛已经像个神仙一样，在院内一跳，就出了墙，心里羡慕了一下，听到房间里还有女人的声音，不由错觉不会是里面还有男人吧。

    他进去点灯一看，就只有一个白花的女人，她也不知道刚才发生了什么事情，半昏迷中还在本能地叫喊。

    啪！

    富二代一巴掌扇下去，她才醒了过来：“贱妇，人都走了你还在叫什么？”

    “富二代，你个没人xing的东西！”女人哭着骂道。

    ……

    身上有血腥味，后面有人追来，这样子不能回钟家。

    敖武向城门跑去，几个起落，就出了城墙。

    青涛也刚好追到了城墙下，敖武连忙向梁山跑去。

    山脚下过于平坦，两人都在视野范围内，敖武一边防止被追上，还要一边躲着青涛的暗器。

    靠，你腰间就围着一件衣服，好意思出来裸奔吗？

    还有你头发里藏了多少暗器啊，扔这么久都没有扔完？

    过了一会儿，暗器终于扔完了，这丫的竟然拿起地上的石头当暗器，不管伤不伤得到敖武，都让敖武跑得不舒心。而且他知道敖武受伤，多跳腾一下，就多牵动一下伤口。

    不过你担心多余了，老大我早就封住了血，现在根本不流了。

    终于进了山里，敖武躲起来就容易多了，后面的青涛也没法放暗器了。

    越过了梁父山，还没把他给甩掉，敖武就钻进了泰山里面。

    泰山山势险峻，跑了半夜，终于把那家伙给甩掉了，但是老大也迷路了。

    敖武拍了一下脑袋，现在只好找一个地方躲起来，不知道那家伙有没有在搜查。

    坐在一颗榆树上，敖武拿着刚才斩断软剑的柳叶刀，手指在刀刃上抚过，光滑依旧，连一点缺口都没有。

    哈，这可是直升机的底盘钢板用激光切出来的，拿米**刀来对斩，都没能让他出现缺口，这古代的炼钢技术不好，落个被腰斩的下场，没有什么意外的。

    不过，这个时代竟然有软剑，实在是让人意外了。

    刚才他说，他是青剑城的，这是哪一个县，还是哪一个修炼者门派？

    明显是后者，这样看来，这古代并不是史书上写的那样，还有很多不为人知的东西没有写进去，比如这修炼者。

    不管在哪里，都会有危险，实力才是自己保身的本事，自己一定要多加努力地修炼。

    敖武捏了一下拳头，暗下决心。

    半晌，没有感觉到青涛追过来，敖武才放下心思，处理自己的伤口。

    虽然软剑刺进来不深，一厘米而已，但也是一个血口了。刚才路上简单地处理，封住穴位，止住了血，现在需要缝合伤口，不然合不上就麻烦了。

    把汗衣撕下来绑住伤口后，敖武发现这山上的灵气要比山下的好啊，不管是数量还是质量。

    此时也不能回城，敖武就在树上修炼了起来了。

    山上的灵气，要比山下的多了一股亲和力，运起炼气诀，它们都马上主动地往敖武身体里钻，那种感觉，真是太爽了，就像一个商人开店做生意，所有客户都主动往他这家店钻，给他送钱一般的爽。

    修炼到了黎明，一天中最黑的时刻，敖武睁开眼睛，真是太满足了。

    跟程咬金一样，吃饱了想要打个饱嗝的感觉。

    现在应该回去了，不然被钟晴发现自己竟然不见了，闹开被富家的人知道了，那就怀疑到自己身上了。

    修炼灵气，对于伤口有增益，此时已经感觉到伤口初步愈合了。

    轻松了下了山，不能再由出来的城门进去，跑到另一个城门，跳了进去。

    此时天sè已经渐亮，街上有人醒过来活动了，敖武要不让人发现自己，摸到了钟家，钟家的门已经开了，管家已经在门口打扫门口的灰尘了。

    其他的卫生都是下人做的，但大门的卫生，管家坚持自己来做。

    在管家背过身的时候，敖武连忙闪到他的背后，在管家转过身时，敖武打了个呵欠，说道：“管家早哈，俺出去找面片儿吃。”

    管家摸了摸头，家里的菜现在跟给神仙吃的一样，姑爷还要出去外面找面片儿吃？

    这不是越活越回去吗？

    不过，家里的菜就是姑爷发明出来的，姑爷的思维，根本不是他这个下人能明白的。

    还是来到那家赊过账的片面儿店，叫道：“一碗面片儿，多放点辣子油。”

    里面的服务员小姑娘，听到声音，转过头来看，见到敖武，小脸先是一红，接着眼睛里闪着星星，连忙说道：“好的，俊秀才！”

    过了一会儿，敖武看着端上来的面片儿，好吧，小姑娘是真敢下血本，这面片儿放得够实在，这辣子油也放得有点儿多，跟麻辣烫差不多了吧。

    这古代的辣可是很少的，贵得很。

    平时客人来这里吃，都不敢叫放辣子油。

    就算有人叫了，店老板娘也只是放一小点。

    而敖武这一碗麻辣烫，只怕是把小姑娘她娘的的辣子油都放进去了吧？

    难得到了古代还能吃到麻辣烫，敖武不能辜负了小姑娘的一片心意。

    麻辣烫吃完后，敖武打了个辣嗝，还真的是爽。

    但是，他昨晚是去杀人，刚才才回来，身上没带银子，现在要还钱也同样没有。

    “俊公子没带钱没关系，下次再来还就好。记得下次再来吃哦！”小姑娘很体贴地说道，她突然惊讶地说，“哎呀，俊公子的衣服怎么有血？”

    小姑娘你的眼力不要这么好，好不好？

    “哦，昨晚打蚊子留下的。”敖武试着拍了一下胸口，昨晚就是这样拍蚊子的。

    花痴的少女智商都是负的，于是信了。

    和小姑娘挥了挥手，敖武回钟家了。

    “你一早去哪里了？”钟晴见到敖武，问道。

    平时都是两人一起开门出房间的。今天早上竟然不见人了。

    她也不会去开敖武的房门看一看。

    “出去了。”

    钟晴连忙捂住鼻子：“你一早吃什么？”

    “面片儿店的麻辣烫。”敖武一开口就是一股子辣味。

    钟晴一愣，问道：“江大娘的面片儿店不是卖面片汤的吗，哪来的麻辣烫？麻辣烫是什么？”

    “这俺就不知道了，吃了出来，就是这个味了。”敖武不跟她啰嗦，跑去刷牙漱口了。

    和钟神医吃过了早餐，从外面进来的管家报怨道：“这是什么世道，一个外来人，说昨晚被俺们县里的人刺杀，现在让县令全县城搜查出那个人来，这真是闹腾！”

    敖武心里一动，这修炼门派的人势力更够大的，竟然连县令都被叫出来了。

    “大官吧？”敖武问道。

    管家说：“不是，听说是一个高人，来富家做客，结果夜里被人摸进房间里，追出来时，都跑了，这才让县令搜查。俺想着，这不会是小偷摸进富家了吧，哪是什么刺客，这天底下，山贼多的是，就没见过一个刺客的，有什么好刺的啊？”

    他倒是一副井底之蛙一般。

    老人都有啰嗦八卦的yu望，他把外面听来的消息都告诉敖武：“听说，高人都把小偷给追出城去了，到了山上才追甩了的。这就奇怪了，明明追到城外去了，竟然还让县令在城里找，这不是有病吗？”

    敖武很认同他的话：“是有病。”

    钟神医抬起头来，说道：“此事只在这里说，莫要再传出家外。”

    管家连忙严肃了起来，说道：“是，阿郎。”

    管家下去后，钟神医看着敖武说道：“阿武，十药方已经让俺弄明白了，果真是让老夫受益无穷，不知道你师傅还有其他药方没有，不知道方便不方便老夫看看。”

    “那是当然。”敖武准备再背十个药方给他。

    但这回只背了三个药方，就让钟神医叫停了，他说药方不宜贪多，消化完了再找敖武问一问。

    贪多无益。

    而敖武却想要贪多，他想起了昨晚在山上修炼的畅快感，在山上修炼起来的效果要好得多。

    此时青涛正让县令搜查全城，敖武只要呆在家中，他们就查不到敖武身上来。

    但是敖武是那种害怕别人，只能缩在家中的人吗？

    要是平时，敖武倒是不想多惹事，窝在家中修炼，等到外面风平浪静了再出去。

    但是现在去山上修炼，要比在家里好得多，那就没必要宅在家中了。

    家中的紫心伞草有了聚灵阵，释放出来的灵气不会消失掉，敖武可以过几天再回家里来吸收。

    “丈人，俺准备进泰山一趟。”敖武对钟神医说道。

    钟神医痴迷在药方之中，问道：“进山为了何事？”

    “俺需要为程老夫人找几味草药。”敖武掐指算了算，说：“五天后，俺再出山，去一趟东阿县。”

    钟神医点头：“好是好，但是山上不是有山贼吗，要是他们再？”

    “俺上回去过了山贼窝，会避开那片山区的。”山贼当然是被敖武给烧了，但却要这样对钟神医说。

    “好。”

    ……

    ;