 第4回：【双炮齐响】
    感谢懒得注册、我殇了、我家的宇宙、超级dps1、凉晓珂、飘过的浪花、江就小姐、纯净山泉、云峰口香糖、*衬衫*、至柔若水、金沙流水、梦超人、笑_笑_、二三里esl、一个人丶听歌、风燃纸静、叹‖息、南宫~闹闹的打赏。

    感谢所有投推荐票支持的朋友们！

    ……

    贼眉鼠目的小四躺在干草堆里，懒洋洋的成了一个大字形。

    小五坐在一块石头上，呆呆地看着地上的一根稻草，眼神迷茫，木讷得跟刚进入神秘的青chun期一样。

    那个有嚼树叶嗜好的老汪，眼睛也老往山洞里望去，听着里面两个山贼讨论着去太原郡的路线。

    此时没有人注意到书生，书生一边给土灶加着干草，一边把头上的草药拿下来，摘下一片叶子，撕破了放进陶罐里。

    等一会儿就能用这一陶罐的粥放倒这一窝山贼！

    然而，老汪眼睛突然转了过来，看到了书生的这一动作，眼睛定定地看着他。

    坏了！书生心里咯噔一声，要是被老汪揭秘了，那自己就没活路了。

    书生把手上的草药碎叶扔进了嘴里，嚼了起来，还对老汪笑了一下。

    那傻笑要多傻有多傻，仿佛就是在告诉老汪，俺只是学你而已。

    老汪眼睛又转向山洞里看了一下，在书生以为过关的时候，他又转过来，眼睛微眯，用口型对书生说道：“俺要十贯！”

    他什么意思，难道是发现了自己的小动作？那这是没举报，而是想要敲诈自己，然后给老汪十贯钱？

    好，既然你想要钱出卖队友，那我成全你！

    书生笑着对他点头，老汪满意地点了一下头，然后眼睛转向山洞，这回是给书生把风了。

    这山贼的内部矛盾开始发挥作用了。

    书生把嘴里的草药连同口水，一起悄悄地吐进陶罐里去，让你个二狗摸我屁股，让你打我菊花的主意，我让你吃我的口水，恶心死你！

    有了老汪的把风，两个小山贼又懒得看一下，书生很麻利地把摘来的草药全放了进去，随着粟米粥煮好后，草药也全烂在里面了。

    老汪拿了两个碗，过来盛了粥，向山洞里走了进去，“大哥二哥，可以开饭了！”

    山洞里传来了二狗的声音：“饭好了，真是饿死俺了！”

    书生走回刚才的树下蹲好，两个小山贼看到粥好了，都露出馋嘴之sè，流口水地望着陶罐，但是不敢上前去。

    一碗粥的时间后，二狗拿着碗从山洞里走出来，哈哈笑道：“今天的饭怎么这么香，太好吃了！”

    小山贼听到后，连忙抢功：“多谢大哥表扬，是俺煮的，是俺煮的！”

    两人是不约而同地抢着说。

    他望向两个小山贼，骂道：“嫩们有这本事，平时怎么煮得那么难吃！”

    他走过去，一人一脚给踹翻了！

    打完人后，他走到陶罐里盛粥喝。过了一会儿，白脸也走了出来，跟着二狗一起喝粥。看来军师的地位不错。

    一连喝了五六碗，才喝饱。二狗和白脸坐在一边乘凉，小四小五才敢过去喝粥。而老汪知道粥里下了药，当然是不敢喝，一直靠在树干上嚼着树叶。但是他平时应该是和小四小五一样抢着吃的，此时反常的行为，却是引起了他们的注意。

    “老汪，嫩今天是得瘟了，连饭都不吃？”木讷的小五问道。

    老汪懒懒地摆手：“俺胃疼，吃点树叶会好一点。”

    小四伸手在小五头上爆粟，骂道：“他不吃就不吃，嫩过意不去，就把他的份给俺吃！”

    小五低下头，埋头吃了起来。

    “俊秀才，嫩想不想吃？”二狗的声音响了起来。

    这二狗会这么好心？自己做为人质，要给自己吃的时候，还需要来问想不想吃？他这样问，就是有意图的！

    书生抬起头，看向二狗，问道：“嫩想做什么？”

    “嘿嘿嘿……”二狗站了起来，双手松了松裤带，这动作配上脸上猥琐的表情，让人一阵鸡皮疙瘩的感觉。他眼睛sè迷迷的看着书生，说道：“只要嫩从了俺，俺就给嫩吃。”

    饱暖思yin~yu，这个禽兽果然是要对自己这块“美sè”下手了。

    二狗yin邪地笑着向书生走来，此时他刚吃下下了药的粥没多久，药效还没有发作，而自己身体刚刚解冻，体力恢复得很少，想要为了保住自己的节cāo而拼命，几乎是没有成功的机会！哦买葛，难道节cāo就要丢在这里了吗？

    我是什么人，我是爱护节cāo的人，为了节cāo，我可以连命都不要！

    但是……好像现在灵魂能量不足，要是刚穿越就马上死去，灵魂耗尽能量，可能再也穿越不了，投胎不了……

    好吧，生命和节cāo，生命才是最重要的！

    “不要过来，不要过来，管家会送赎金过来的！”书生装着害怕后退，但很快靠在了树干上，“害怕”的说道。

    现在只能拖时间，拖到药效发作的时候。

    二狗大手在自己黑毛的胸口摸了摸，猥琐至极地说：“钱俺收，人俺也收，嘿嘿嘿……”

    “要是嫩伤了俺，到时候管家不给嫩钱……”书生威胁道。

    “哈哈哈……”二狗拍了拍肚子，“俺会帮嫩把屁股洗干净的！”

    太恶寒了！书生脸sè更白，说道：“俺可以让管家给嫩送十个又白又美的美男子来，嫩不要打俺的主意，要是喜欢女人的话，还可以送女人来！”

    二狗脚步停住了，十个美男子这样的诱惑，让他心动了，忍不住问道：“真的？”

    “对对，当然，俺怎么会骗大哥呢！”书生高兴地点头。

    他谄媚地向其他几个山贼说道：“到时候让管家多送几个，几位大哥都可以享受左拥右抱！”

    山贼们在山上能够吃饱肚子就是难得的事情了，女人可是从来没有过。现在听到要送女人来，几个山贼都眼睛一亮，忍不住兴奋了起来。小四小五的控制力最差，嘴里的粥汤都流出来了都不知道，连军师白脸也忍不住呆滞了一下。

    “大哥，要不等他送来了女人再搞他？”小四受不了诱惑，劝说道。

    小五点头，满脸期待。

    二狗回头骂道：“等嫩个娘，有女人也没有嫩两个狗东西的份！老子邪火起来了，谁来给老子灭了邪火啊？”

    他眼睛一眯，盯着小四，说道：“小四，进山洞来。”

    “啊？”小四连忙摆手喊道：“大哥，俺昨晚进去了，今天到小五了！”

    小五苦着脸说：“俺的屁眼都生脓了，大哥不喜欢！”

    “谁说的，俺都看到嫩长好了，哪里有脓，嫩是在骗大哥……”

    “没有，俺……”

    两个小山贼吵了起来。

    虽然听着这些话，山贼内部的肮脏事情让人反胃至极，但是却成功地拖住了二狗。老子的节cāo保住了，哪里会管你们的节cāo！

    两人吵了好一会儿，还是没有出结果，二狗烦了，骂道：“都给俺闭嘴，两人一起进来！”

    这话可把两人给吓得身体哆嗦了起来。

    死道友不死贫道。现在道友和贫道要一起死了，当然是明哲保身，不贪美sè。小四心眼最多，马上伸手指着书生，叫道：“大哥，还是俊秀才白白嫩嫩的好，就算大哥搞了他，只要他小命在大哥手上，难道钟家的人还会不给钱，又不是娘儿们，谁还会在乎他身体洁不洁的？”

    你个无耻的小四！书生心里诅咒他千百遍，蓦然回首，恨不能掐死他！

    二狗也蓦然回首，俊秀才就在眼前。他眼睛又露出sè迷迷之sè，嘴上说道：“还是小四说得有道理，嘿嘿嘿，俊秀才，快从了俺吧！”

    黔驴技穷，拖得不能再拖了，书生的节cāo眼看不保，他的手悄悄地摸进衣服里，指尖摸到了飞刀，等一会儿找机会在二狗的脖子上抹一下，要是丢了节cāo，以后活着只怕会恶心得生不如死。

    咕咕咕~~~

    突然一阵怪叫声响了起来。

    二狗脸皮和眉毛突然扭曲了起来，嘴巴呲开，但牙齿却紧紧地咬在一起，似乎牙酸得不行。

    他双手捂住肚子，微微弯下腰去。

    咕咕咕~~~

    又是一声怪响，二狗连忙伸手捂住屁股，快速地转过身去，向树林跑去。

    他裤子一脱，哗啦啦啦地拉起肚子。

    药效终于发作了，书生心里松了一口气。

    而白脸其他人却不知道，只看到二狗急sè地要上“美sè”，结果脱了裤子不是上“美sè”，而是拉肚子，实在是太搞笑了！

    但是二狗是他们的老大，平时的yin威使得他们不敢笑出来。

    于是白脸憋得脸更白，两个小山贼憋不住，嘴里一连喷出了几口粥汤。

    白脸憋笑了一会儿，自己的肚子也咕咕地叫了起来，接着捂着肚子跑去了一块大石头后面，很快也传来了和二狗同样的哗啦啦的声音。

    双炮齐响，很快一股恶臭传飘了过来。

    大家不得不把鼻子给捂了，而小山贼们却一边捂着鼻子一边抢吃着粥。

    “你俩真是饿死鬼投胎！”二狗走了回来，一边勒着腰带，一边骂小山贼。

    但他骂了一句，脸皮和眉毛又扭曲了起来，腰带也不勒了，连忙一边解一边往回跑，没一会儿又响起了哗啦啦啦的声音。

    白脸这时候走了回来，看了看小四小五，鄙视地摇了摇头，接着头僵住了，又跑回去拉了。

    两人一来一回，一连拉了三四次肚子，腹中已经无货可拉了，但是肠子一阵一阵的蠕动，便意一阵强过一阵，他们不得不拉下裤子去蹲在那里，让菊花喷着黄水。

    小四小五两人在吃了一会儿后也加进了拉肚子大军中。

    白脸身体一震，四个吃粥的人都拉肚子了，而没吃粥的书生和老汪，都没有事，这不是证明了粥被下了药吗？

    一丝危险的气息在他心里生了起来。

    ……

    ;