 第40回：【普照寺】
    ……

    钟家刚好有一车药材人从城西门出来。

    敖武跟着马车，一起出城门。

    这青剑城的能量，好像很牛的样子。当然也不知道这不是是富二代出的能量。

    到了城门口，看到有官差捕快正在检查每一个进出的人。

    阿来和捕快相熟，喊道：“王老哥，真是辛苦了啊！”

    “原来是阿来兄弟，这是钟神医的药车啊！”王捕快笑着打招呼，“县令下的命令，俺们只得来这里守城门了。”

    阿来让马夫停下车来，他和王捕快聊了几句。这意思是让王捕快看清楚这车上坐着的人，都是钟家的，小不点的县城，这几个人都是熟面孔，没陌生人。看一下，不用检查，就可以出城门了。

    “王老哥，俺们走了啊！”阿来向王捕快挥手。

    “阿来兄弟走好，俊秀才走好。”王捕快挥手。

    马车刚走了两步。

    “停！”一个大嗓门喊了起来，“怎么没检查就放行了呢？”

    王捕快一看来人，不爽地说：“马捕快，这都是熟人，俺一眼就看出是不是刺客了，还用你来啰嗦？”

    马捕快看了一眼，这人当然是全都认识。他说：“药车上呢，要是藏在药车上或者车底下，不是让刺客逃跑了吗？”

    听他这个语气，不是怀疑药车和钟家，而是和王捕快做对。

    但同样也得罪了钟家。

    阿来不爽地说：“马捕快，你要是怀疑俺们钟家，那就来查！”

    马捕快连忙陪笑道：“哪敢，这只是县令发下来的命令，俺们总得看一下，不然被县令怪罪下来，到时候兄弟吃苦啊！”

    “查。”敖武出声道。

    阿来这才没有再和马捕快斗气。要是平时，那真要跟马捕快理论到底了，钟家有头有脸的人，竟然被查车。

    敖武看到了富二代谄笑地陪着青涛向这边走过来，这时候才看清楚这个男子的面貌，二十来岁很阳刚的男子。

    他脸上一片铁青，看来这软剑是件宝贝，昨晚毁了，一定是心疼到肠子都青了。

    他们越走越近，而捕快还在车上搬着药材，还有一人到车底去看个究竟。阿来很不满地喝：“看清楚没有，就这些长刺的药材，还藏人，马捕快你藏进去俺看看啊。”

    敖武好像才看到富二代一般，招手道：“而康兄，这是要去哪里啊，这位难道是你前几天说到的贵友，怎么不介绍给俺认识一下？”

    此时富二代是心里烦得很，哪里有心思去打理敖武：“有贵客在，有空再和你说话。”

    然后用一个屁股对着敖武。

    青涛当然不会降尊去看一个秀才，而且富二代的态度，也多少影响了他对敖武的判断。

    于是，捕快把药材搬上车，药车就出了门了。

    药车到了梁父山下，敖武就下了车，和阿来挥了挥手，就拿着一个包裹进山里。

    里面是衣服和干粮。

    要在山里修炼五天，得找一个安静的地方，而且灵气要浓郁。

    上次去过的山贼的窝，有个山洞，那里倒是安静，但是四个尸体在那里被烧，敖武可没兴趣去那里住，而且那尸体只怕也没有全烧完。

    越过梁父山，爬上了泰山，往泰山的深处走去。

    到了晚上，没有找到合适的地方，敖武打了棵大树，休息一晚。

    打坐了半夜，才靠在树上小睡一会儿。

    夏夜的山里，蚊虫特别多，各种小虫的嗡叫声在耳边响个不停。

    但是敖武坐在那里，周围一米内，却没有一只蚊虫靠近，空气中似乎有一个保护圈一般。

    天亮后，敖武到了一条小溪边洗了洗脸，接着在一块平地打了一套拳。

    这个季节山上有果子，敖武不用吃干粮，爬到树上摘了不少果子，酸酸甜甜的，吃起来蛮爽口的，满足自己的小庙府。

    在敖武靠在树干上，咬着青果子的时候，一个穿着灰青僧衣的小和尚，提着一个木桶，到了小溪边，看这样子，这附近有少林寺，小和尚出来打水了。

    但是接下来小和尚的举动，让敖武把嘴里的果子渣给喷了出来了。

    他先把木桶打满水，然后没有走，而是脱下裤子，往小溪里撒了尿。

    喂喂喂，你这是不是过河拆桥，自家打好了水，就马上污染了水源，其他人不是不能喝了吗？

    老大我刚才还喝了小溪的水呢，还好比你早起！

    小溪是流动的活水，尿会流往下流去，但是谁知道不会残留。小和尚你今天撒的尿，可能就明天被你喝了，你意识到了吗？

    不管小和尚意识到没意识到，敖武突然意识到了一件事，小和尚昨天不会也同样撒尿了，刚才自己喝的水不就是中招了？

    这一刻，敖武嘴里的东西都全吐出来了，这杀千刀的小秃驴，真想现在就出去把他按进水里，让他自己喝去。

    在敖武生气的时候，小和尚穿好脱子，已经提着水桶走了。

    算了，不跟一只小秃驴计较。

    但是人若有缘，那是不想遇到，最终也会遇到的。敖武吃完果子，就向山里继续瞎逛，到了中午的时候，竟然看到山路上有台阶，台阶的尽头，是一个寺庙，寺庙前站着那个撒尿的小秃驴。

    为什么这么准地认定是他，因为小秃驴脑袋上有个四筒。

    和尚脑袋上不是九筒吗，怎么小和尚是个四筒？

    虽然奇怪不解，但也因此更好认这个过河拆桥的小秃驴了。

    “施主，这里是普照寺。”小秃驴看到敖武，巴眨巴眨两下眼睛，很好奇深山里怎么有书生来。

    他感觉到这个书生的眼睛很刺人，好像能把人给看透了一般。虽然他的目光很普通，但是小和尚却有一种被看得毛毛的感觉。

    他当然不知道，他的丑事都被敖武给看了去了。

    “小师傅，俺是进山来找药的。”敖武应道。

    原来是路过的。小秃驴哦了一声，转身就走了。寺门里走出来了一个老和尚，往小和尚脑袋敲了一下，发出敲木鱼一样的响声：“不可无礼。”

    “师父……”他抱着四筒的脑袋，不满地说，但怕招来第二个爆粟，连忙应：“是。”

    老和尚走了出来，对敖武合十：“老衲智空，普照寺的主持，适才小徒无礼，还请施主不怪。施主进深山里找药，只怕一两天内没有出山，山中无寄住之处，又有走兽出没，施主可夜里来寺中留宿，白天出去找药。”

    没想到这个慈祥的老和尚这样热情，敖武也发现，这普照寺的位置很好，灵气充实，留在这里修炼倒是不错的选择。

    敖武双手合十：“多谢大师，那俺就不客气了，在这里打扰大师两天了。”

    “俺姓敖名武，字右斌，梁父县人。”他自我介绍道。

    俊秀才在梁父县里是出了名的，走到哪都有人认出来。但是这两个和尚却没有任何表情，看来是不认识俊秀才。

    智空和尚满意地点头，对小和尚说：“戒能，还不快带施主去禅房。”

    “是，师父。”原来小和尚法号叫戒能。

    戒能，不会是节能的意思，看他脑袋上的四筒，比他师父的九筒少了五个孔。

    随着戒能小和尚去了禅房，敖武把包裹放在房间里面。没一会儿，小和尚来叫敖武去吃午饭。

    在普照寺吃了一顿素餐，敖武总得出去找找药，意思意思一下。

    出了普照寺，他找了一个隐蔽的地方，坐在一棵树上打坐修炼了起来。

    山中空无寂静，完全不受打扰，周围灵气充沛，仿佛吸之不尽的泉源一般。

    当睁开眼睛时，天sè已经黑了下来，敖武才往普照寺而去。

    在普照寺门口敲门，来开门的戒能捂着肚子，一脸怨恨。这还不知道他怎么这表情，就听到他的肚子咕的叫了一声。

    进入了食堂，看到昏黄的蜡灯下，桌上摆着素菜和三碗饭，智空和尚端庄宝相地坐在桌前。

    这是等着敖武回来吃饭啊。

    “抱歉，来晚了。智空大师。”敖武双手合十。

    智空没有说没关系，也没多说其他话，伸手请道：“施主请入座。”

    素菜无盐无味，食如嚼蜡。要说之前钟家的菜跟猪食一样，猪食也有个咸味，普照寺的菜是比猪食还不如。

    这山中的ri子过得，也真是苦的。

    不过，敖武是那种什么菜都能吃得进嘴的。

    吃得很安静的智空和尚，其实也在观察敖武，看他吃素菜如吃佳肴，微微点了一下头。

    饭后，戒能给智空和敖武端了一杯茶上来，茶水一入口，敖武差点儿跳起来。

    这茶水里竟然带着淡淡的灵气。

    这是什么茶？

    他查看一下茶叶，全是压得碎碎如渣的茶渣，根本看不出是什么茶。

    当然，也不知道这茶水里有灵气的地方是茶叶，还是水。

    水？敖武想到了戒能在小溪的恶劣行径，哦买葛，要说童子尿有灵气，那这杯茶就扣他脑袋上。

    当然，敖武也喝过溪水了，可以证明没灵气。

    那就只有茶叶了。

    “好茶，不知道这是什么茶？”敖武看向智空，问道。

    ……

    ．．

    ．．