 第41回：【灵树】
    ……

    “这是山中落叶，由徒儿捡起来后，碾碎泡茶。”智空和尚回答道。

    这些茶叶竟然是树叶，难道是这里的灵气过于充沛，所以连树叶都带上了灵气？

    看来，回去的时候，要把普照寺的茶叶带走一些。

    普照寺的休息时间，比梁父县还要早。

    茶喝完后，戒能就带着敖武回禅房了，很快整个院子就陷入了安静。

    远近传来豺狼的叫声，敖武在榻上打坐，封闭六识，刚才喝的茶水，似乎起到了作用，他一运起炼气诀，胸口内有一股更加纯真的灵气，被吸收入了经脉之中。

    那种吸收的感觉，又快又多，让敖武有种爽到骨头发痒的感觉！

    害怕心神在这爽快感中崩溃失控，敖武连忙收敛心神，控制神台。

    不过尽管努力控制了，炼气诀运转起来，还是爽得不行，总有种想要大声吼出来的感觉。

    普照寺的茶水竟然有这样的神效，真是太好了，一定要多喝几杯。

    这种爽快感，一直持续到了后半夜，胸口内的灵气慢慢减少，爽快感才慢慢消失。

    敖武睁开眼睛，满足地吐了一口气。

    他查看了一下修为，已经达到了筑基一层的中期了。

    这灵气茶水还真是大补药。

    苦寺中竟然有这样的宝贝，这一次进山还真是大收获。

    智空和戒能都不是修炼中人，却一直喝这样宝贝的茶水，可谓是大自然对他们的回报。

    人其实也是这样，表面上看着过得很苦，但是却是抱着宝贝。幸福，往往不是眼睛能看见的。

    收敛心神，敖武继续巩固刚才吸引的灵气，炼气诀运转了十多个小周天，才停了下来，躺在床上，很快睡了过去。

    第二天醒过来，敖武洗漱后，在院中打拳，智空的禅房传来智空做早课的声音，而戒能已经不见了，看来又去打水了。

    靠，不会又往溪水里撒尿了吧。

    这件事要不要告诉智空这个未成年人监护人呢？

    但是在茶叶的诱惑下，敖武懒得理这闲事。

    他打完拳后，就去了厨房里转了转，在一个罐里找到了碎渣的茶叶。

    只剩下一个罐底了。

    他不客气地拿布包住，倒走了一半的茶叶。

    修炼中人能说偷吗？不能，这是为了修炼。

    而且茶叶是用山中的落叶制成的，小和尚随时能再做出来。特产，有的是，对不对。

    敖武完全没有愧疚感地出去了。

    过了一会儿，戒能果然提着一桶水回来了，倒在了水缸中。

    饭后，敖武照例出门去了。

    刚走出寺门，就听到厨房里传来戒能的奇怪声音：“昨晚好像还有好多，怎么变少了，唉，本来想偷懒，看来这几天又要去打树叶做茶了。”

    来到了昨天的那棵树上，照例打坐修炼，中午的时候他也没有停下来，一直修炼到了傍晚，才往普照寺走去。

    本来还可以再修炼一会儿，但他心里想着喝茶，就提前回去了。

    自己借口是出来找药的，总不能两手空空而回。于是他在路上，顺了几样草药。

    回到普照寺，门还没有关，戒能刚把菜端上桌子，回来得真好。

    智空对敖武慈祥一笑。

    吃完饭后，照例是喝茶。

    敖武贪心地要了第二杯，戒能说道：“这茶喝一杯就好，喝两杯会涨胃睡不着的。”

    智空笑着摆手：“上香茶。”

    戒能噘了噘嘴，这茶叶都快吃光了，所剩不多，敖武还要吃两份，真是过分，这不是让自己提早去做茶吗？

    喝完了茶后，三人回自己的禅房睡觉。

    敖武连忙打坐，运起了炼气诀，那种爽到让人高－－潮的畅快感又来了，如洪水汹涌地淹埋了敖武！

    修炼到了后半夜，快感消失了。

    敖武有些儿错愕，今晚吸收的量只是比昨晚多了三成。

    这也就是说，喝了两杯茶，有一杯七成的灵气流失了。

    看来，敖武现在在没吸收时，喝进肚里的茶水的灵气，只能保留一点三杯，再多就流失掉了。

    刚才听戒能说，喝多了会涨胃睡不着，看来原因就在这里。

    清晨，起来打拳，戒能去打水回来，看到敖武，嘿嘿地笑，有些儿兴灾乐祸地说：“施主，昨晚一定没有睡好吧。”

    “还行，还行。”敖武笑着回应。

    说起戒能，这是一个懒和尚。

    那罐底的茶叶，已经所剩无几了，但是他却不急着去打树叶。

    敖武想着看他是打什么样的树叶，最差也要在离开前，再顺走他做的新茶叶，是不是。

    但是他却拿着罐底的茶叶，给他师父喝了两天，终于喝完了，他才去打树叶。

    看着戒能拿着长杆出门，敖武就知道他想去打树叶了，于是就跟在他后面去看看。

    他打的树叶，不是只打一棵，也不是一种。他走了五六个地方，把树叶打下来，再收集在布褡裢里。

    到了中午，他就回来了。

    “戒能小师傅，这茶蛮好喝的，你能不能备一份送俺？”敖武这回可不打算偷，明着讨要特产。

    “师傅早说了，要把这些茶做出来，都给你。”戒能连头都没有抬，把褡裢里的树叶给拿了出来，放到一个石锅上。

    智空大师真的是太好了。

    好想对智空大师脑袋上的九筒说：太爱你了！

    既然这茶是自己的，那自己就不客气了。

    敖武蹲下去，看一看这是什么树叶，这次智空大师送自己了，下次自己可以打来做茶叶。

    只可惜，敖武对于树并不太了解，认识的不多，不能看叶认树。

    “咦？”他突然一呆，觉得最后一片树叶很眼熟。

    这种树叶有点儿像榕树叶，但是却明显不是榕树叶。要比榕树叶要白了一点。

    最重要的是，这树叶的气孔，释放出来的，明明就是灵气。

    释放灵气？

    他张大了嘴巴，脑子想到了自己穿越前，跟着自己毁灭的灵树。

    灵树的树桩上，不就是剩下的这样一片树叶吗？

    自己穿越到了古代来，就打算修炼到一定程度，就去吐蕃，重新找到那一棵灵树。

    现在竟然在泰山上看到了这一种灵树的树叶，这，这……

    难道，泰山上也有灵树？

    他脑子连忙回忆刚才戒能走过的每一个地方，每一棵树，灵树一定是他们中的一棵。

    他突然站了起来，向外面跑去。

    “诶，诶，施主你去哪里？”戒能喊道。

    敖武的声音远远地传了回来：“俺去找最后一株草药。”

    很快，他的人就消失在树林之中。

    沿着之前戒能走过的路，敖武每一棵树都查找。

    这棵不是！

    这棵不是！

    这棵也不是！

    全都没有。这不可能，戒能这个四筒刚才明明打到了灵树的树叶，怎么会没有！

    这才找过了五个地方，而戒能的褡裢里是有六种树叶，那就是说还有一处没有找到。

    刚才自己跟踪戒能的时候，心里潜意识地想，等一会儿到寺里查看一下有什么树叶就可以了，所以第五棵树的时候，他没有跟得太近。现在想想，戒能到第五棵树打树叶的时间，明显用多了。那么就是说，戒能可能在这里又去了另一个地方打到了灵树的树叶。

    一定是这样。

    他在草地上很快找到了线索，沿着草地被碾压的痕迹，走进了偏僻的树林里，周围的树木渐渐茂盛了起来，灵气也随之多了起来。

    敖武心里一喜，没错，应该就是这里了。

    这时候不用去看草地，直接往灵气最多的地方跑去。

    这里的草木挨得很紧，越往里走，除了一条小道可以走人，其他地方都没法走路了。

    挤过了两棵树的间隙，一股清新的灵气扑面而来，出现在眼前的是一棵泛白的树叶。

    上辈子看到的灵树，只有一个树桩和一片嫩树叶，上千年轮，五六十个成年人手拉手才能合抱。眼前的灵树，只有面盆粗，高有二十米，顶冠树叶茂盛。

    两者相差太远，但是还是很好认出，这就是灵树。

    灵树苗。

    呵！看着整棵灵树的树叶释放着淡淡的灵气，敖武兴奋得喘不过气来！

    有了这棵灵树，在这里修炼，将会是事半功倍的事半功倍，不用像之前一样，要忍受蜗牛一样的修炼速度，缓慢的修为进程。

    有了这棵灵树，自己的修为一定能快速地提高起来，下次见到青涛，也不用被追杀逃跑了。

    有了这棵灵树，自己想要修炼到顶峰，重新杀回异界，找到师姐，也不再是一个梦中才出现的幻想！

    这一刻，敖武兴奋，充满信心，前途一片光明。

    古代就是好，到处有宝贝。

    这山里的灵气这么浓郁，只怕是和这一棵灵树有关。

    不过灵气分散到空气中，会慢慢释薄，最后蒸发在空气中，所以敖武第一个想法，就是在这里布下一个聚灵阵，把灵气给圈养起来。

    灵树周围的树木也挨得很紧，敖武要布聚灵阵，需要先清理掉这些树木。

    当然，为了灵树的生长环境，也需要帮它清除掉这些营养的竞争对手。

    不客气地拿出柳叶刀，左一刀右一刀，一棵棵跟灵树差不多大的树木倒了下来，到了傍晚，灵树周围五六米范围成了空地。

    ……</dd>