 第42回：【升级】
    求推荐票，感谢各位亲！

    ……

    要是在这一片弄出来的空地上，建一个小木屋，每天在灵树下修炼的话，那是一件多爽的事情啊！

    不过答应了程咬金半个月后去他家，治程母。现在时间已经到了，敖武不能失信。

    而且跟程咬金的交情，也不能让程母一直在头疼的痛苦之中。

    在灵树周围布下了一个聚灵阵，敖武就回了普照寺。

    智空大师已经在等敖武回来吃饭了。

    戒能一边吃饭，一边吱声：“茶叶要做到明天才能做好，明天施主离开时就可以带走了。”

    “多谢小师父。”敖武答应道，但是心里却想到，为什么自己穿越前遇到的那棵灵树会只剩下一片树叶，还不是人为破坏的。现在这棵还很小的灵树，就老是被戒能这个四筒拿长杆去打树叶。

    灵树每一片树叶都能释放灵气，每一片树叶就像一个生产灵气的车间，打下一片树叶就少了一个车间，这样会减少多少灵气？

    为了不让自己下次过来这边修炼的时候，发现树叶被打光了，好吧打光了是说夸张了，但是敖武现在珍惜任何一片树叶，所以他要阻止四筒再去打树叶。

    “俺听过一句佛经，万物皆有灵，还有一句叫众生平等，就算是一棵树，一片树叶，也有生存的权力，俺们不能为了自己喝茶的yù望，而剥夺了一棵树，一片树叶的生存权力。所以茶叶俺不要了。”嗯嗯，我就是这样高大的人，晚上我再去把那些含有灵气的灵树叶给偷出来，自己咬了补身子。

    智空和尚听得一愣一愣的，接着脸露惭愧之sè，双手合十，说道：“阿尼陀佛，施主是有惮心之人，说出来的话都如此充满佛理，老衲自愧不如。从今天起，老衲再也不喝茶了！”

    嗯，就是这样，没有买卖就没有杀害，哦不对，没有想喝茶的老和尚就没有打树叶的小和尚。

    智空和尚看了看桌子上的饭和菜，脸上露出心疼和后悔之sè，屁股动了动，似乎不打算吃了一般。

    靠，老和尚不会是入魔了吧？

    “大师不必如此，现在茶叶已经做好，那不喝就成了浪费了。浪费是不好的事情，俺们更不能做。而饭菜也是已经做好的，不吃就浪费了。”敖武连忙把老和尚从走火入魔中给拉回来。

    老和尚愣了一下，心里做着斗争，终于给想通了，双手合十，向敖武行了一礼：“智者说的极是，小僧听教！”

    智者这个称呼，也太高大上了吧。

    这老和尚对敖武的评价也太高级了。

    而且还自降身份，自称小僧。

    这，这，这……

    “大师客气！”敖武连忙双手合十，还礼。

    接下来，吃饭。但比刚才感觉要别扭得多。

    老和尚吃饭的表情，很别扭，吃个饭好像在割他的肉一样。

    在他的领悟里，吃饭是剥夺粮食的生存权力，吃是一种罪过。

    不吃，那是浪费，也是一种罪过。

    为了不浪费而罪过，只能硬着心肠吃下罪过。

    敖武在后悔，刚才是不是做得太过份了。

    在别扭的气氛中，这顿饭终于吃完了。

    今晚没有茶可喝了，三人早早地回禅房。

    敖武在房间里打了一会儿坐，就跳了出来，到了厨房里，找到了茶叶，但是发现已经被四筒小和尚给碾成了碎渣了，这样子根本没法把灵树叶给分出来。

    好吧，再次偷走你一部分茶叶好了。

    修炼者能说偷吗？不能，所以自己这不是在偷。

    把顺来的茶叶放在房间里，敖武就跳出了寺院，向灵树而去。

    刚出墙外，见到两只绿sè的眼睛正在低低地靠近。

    大尾巴狼，连谁不好惹都不知道，你好意思夜里出来混。

    “哼！”敖武眼睛对它一瞪。

    绿sè发光的眼睛顿了一下，接着马上转身往外面跑去。

    顺着去灵树的那一条路，敖武身影飞快地来到了空地。

    空地使得月光顺利地照到灵树上，泛白的树叶，使得灵树此时看上去，如同一棵银sè的树，漂亮极了。

    敖武坐到了树下，收敛兴奋的心神，快速地修炼了起来。

    灵树下是灵气最密集的地方，上面的树叶生产车间不断地生产着灵气，下面灵气挤着灵气，空气中实在挤不下了，才慢慢向外面散去。炼气诀一运转起来，所有挤在一起的灵气似乎找到了出口一般，疯狂地向敖武的身体里冲了进来。

    如果说，喝茶叶，灵气是从胸口内疯狂地进入敖武的经脉，那种爽快感，是从内发生的。

    而现在，则是灵气从体外疯狂地向体内进入，这种爽快感，是从外发生的。

    那种感觉是完全不同的。

    敖武此时感觉好像被灵气给淹没了一般。

    世界上最幸福的事情，莫过于一个修炼者被灵气淹没这样幸福的事情了。

    如果不是为了珍惜每一秒修炼的时间，敖武都想要先放声大笑了，实在是太痛快了！

    黑暗的黎明中，一缕曙光穿破云层，给大地带来了光明。

    敖武感觉到身体越来越涨，好像要爆炸了一般，突然他身体一震，他的经脉挤不下太多的灵气，终于把经脉给撑开撑大了，而那些灵气，则是飞快地修复着裂开的经脉，当经脉给修复好后，敖武的经脉比原来大了一倍。

    经脉中的灵气，如同在宽敞的河床里汹涌地流淌一般。

    灵气拍打在经脉上的动势，传到了敖武的体外，一股气势在敖武身上传来。

    如果有第二个人站在这里，一定会感觉到敖武的jīng气神一下子不同了。

    他仿佛是变了一个人似的，但是人却还是那个人，只是看上去更加jīng神，更加饱满，更加让人感觉有力气。

    那股气势慢慢地消失，让敖武看上去好像恢复了平常人一般。

    刚才只是给人一种错觉，刚才似乎什么事情都没有发生一般。

    睫毛颤抖了一下，敖武睁开了眼睛，清澈平淡的目光，看到周围的一草一目纹路可见，清晰无比。

    他淡淡地说：“筑基二层。”

    是的，他经过一夜的冲刷，已经达到了筑基二层。有灵树在，修炼起来果然是快速无比。

    有灵树在，自己修炼到顶峰不再是个梦，自己对此的信心越来越强了。

    敖武站了起来，心里想着灵树不能让人来破坏了。他想要在周围布下阵法，让人进不来，如果有人强行进来，就会伤害到闯进来的人。

    他脑子里搜索有哪些阵法，但是找到了阵法后，心里又否定了。

    这灵树也不是等到自己发现才存在这里的。那么就是说，古代的人并不知道灵树这样的天材地宝。

    以前都没人来破坏这灵树，现在自己来了，难道就马上有人来破坏？

    少来了，不要这么逗。

    如果自己真的布下了阵法，那反而会弄巧成拙了。

    阵法这么明显，就是在告诉别人，这里有宝贝，识货的快来。

    敖武失声笑了一下。

    不画阵法，那就留下一缕神识在这里地，如果有人靠近这里，自己会马上知道的。

    达到了筑基二层，自己的神识也强大了起来，可以在这里留一个神识标志。

    弄好后，敖武就回了普照寺。

    戒能这个四筒这时候还没有起来打水。

    敖武进了房间，看着外面的光线越来越亮，四筒起来了，然后去打水了，没一会儿，智空老和尚起来做早课了。

    按照习惯，敖武也起来打拳了。

    小和尚回来后，就做饭。

    和两个和尚吃完了早餐，敖武收拾自己的东西，干粮没有吃全剩下。敖武把干粮都送给了小和尚。

    然后用包裹包住自己找来的草药。

    好吧，这些草药都是随便找的。

    智空和尚经过昨晚的事情，认为敖武是一个智者，很舍不得敖武离开。

    敖武向他保证以后还会进山里来看他的。

    于是在智空和尚依依不舍的目光下，敖武下山去了。

    离开了两个和尚的视线，敖武施展身法，向梁父山飞奔而去。

    如果有人看到敖武的身影，一定会大喊一声：“草上飞啊！”

    过了梁父山，到了山下，敖武才停了下来，用正常的脚步走路。

    进入梁父县，到了钟家，管家已经在门口等着了。

    “姑爷你回来了啊！”管家笑着说。

    敖武把包裹给他，说：“把里面的药给装好。”

    他进了里面，给钟神医问好，见到钟晴，这女人这几天只怕没有在东院那边住，而是跑回原来的房间睡了。

    “你笑什么？”钟晴问道。

    敖武一摊手，问道：“俺有笑吗？”

    他脸上是没有笑，但是看钟晴的那个表情，却让钟晴毛毛的，这就是在笑话她！

    “你不要看俺。”钟晴哼了一声。

    “你继续在原来的房间里睡吧，俺要去东阿县两天。”说完，他转身就走了。

    这一刻，钟晴恨不能拿剑把敖武来个三刀六洞，白刀子进红刀子出，这可坏yín！

    和钟神医表明自己一个人过去东阿县就可以了。他拿过管家的包袱，骑上马，向城门而去。

    此时早晨刚过，正是梁父县最热闹的时候，迎面走来一个脸sè纸白的人，让敖武的马停了下来。

    ……

    ;