 第43回：【程家酒坊】
    第43回：

    ……

    “面片儿。”

    敖武在马上唤道。

    前面的少女却没有听到声音而停下来，继续低头走路。

    敖武的眼力当然不会认错人。

    他继续叫道：“卖面片儿的姑娘。”

    她还是没有停下来，敖武从马上跳了下来，在少女面前，伸出双手，按住她的瘦弱的肩膀。

    “啊！”少女吓了一跳。

    看到是敖武，她的眼睛一亮，才平静了下来。

    “原来是俊秀才。”她松了一口气。

    周围的人以为是流氓调戏娘子，看到少女认出男子来，熟人而已，也就没再多关注了。

    敖武认真观察了一下少女的脸色，带着几缕阴气，知道小姑娘一定是碰到了不祥的东西。

    他手上运起几缕灵气，通过少女的肩膀，输入她的体内。

    阳刚的灵气，一下子冲散掉了她体内的阴气。

    他一边用温和的语气安慰道：“没事的，没事的，有俺在。”

    两句话，让少女的心安定了下来。

    她这时看到敖武抓着她的肩膀，害羞了起来，说道：“俊，俊秀才，俺怎么会在这里，你抓着俺做什么？”

    “嗯，刚才遇到你。你这几天是不是不舒服，做事没法集中精神，迷迷糊糊，不知道自己在做什么？”敖武问道。

    少女一惊，睁大眼睛看着敖武，问道：“俊秀才都知道？”

    “你家阿娘是不是也这样？”敖武接着问道。

    少女拧眉想了好一会儿，才想起来，脸上一白，担心地说：“嗯。”

    她伸手抓紧敖武的衣角，说：“俊秀才，怎么办才好？”

    “嗯，嗯，没事，有俺在。”敖武牵着少女的手，进了一家丸子铺，点了两碗丸子汤，“你在这里吃，俺一会儿回来。”

    在少女依赖的目光下，敖武把马绑在店外，自己跑进了一家药铺里，在里面买了朱砂，又找了一家店，买了笔和黄纸。

    回来后，在少女好奇的目光下，敖武把朱砂混进水里，在黄纸上画了辟邪符。

    画了两道符，敖武放下符，把符交给少女，笑着说道：“在你家店里吃了两次面片儿，还不知道你叫什么名字呢？呃当然，要是觉得害羞，那不说也可以。”

    少女一边收下符，一边害羞地说：“俊秀才，俺姓江，叫江莹。”

    “嗯，江姑娘，这一道符，你留在身上，另一道符留在你阿娘身上，其他事放心就好，不会有什么事的。俺这次要去东阿县，回来后，俺再去你家看看。”

    去家里看看？

    少女突然被这幸福给弄得迷迷糊糊的。

    敖武以为她又中邪了呢。

    但看一看，脸上没有阴气，才放心了下来。

    和少女告别，敖武又起程了。

    敖武走了好久后，少女才醒了过来，看到敖武已经出城了，她不由有些儿失望和不舍。

    她刚要离开，店老板喊道：“还没付钱。”

    她一愣，这是敖武第几次身上没带钱，买东西不付钱了？

    噗哧！

    她忍不住笑了出来。

    敖武离开了梁父县，一骑绝尘，一路向北，中午前到达黄河边，人马同船过了黄河，中午刚过就到了程家庄。

    斗鸡眼的程二德，站在坡上，看到一匹快马向山庄跑来，他一眼就认出了那是敖武，高兴地喊了起来：“二爷归来了，二爷归来了！”

    路上，田里的人都停了下来，对着快马的方向，喊道：“二爷！”

    我去，这待遇也太高了。

    马未到院门前，程咬金已经出现在门口了，看到敖武，哈哈笑了起来：“兄弟，你可来了，哥哥想死你了！”

    不要搞得这么基情四溅好不好！

    敖武跳下马，就被程咬金一个熊抱给抱住了，良久才放了开来。

    “哥哥这喝酒了。嗯，不像。”敖武从他身上闻出酒味来了，但是从他的鼻息中却没有闻到酒味，这倒是奇怪。

    程咬金放开敖武，拉着他一边往里面走，一边说道：“照顾着老娘，不敢喝酒。至于身上怎么有酒，嘿嘿嘿，等一会儿你就知道了。”

    “干娘怎么样了？”敖武关心地问道。

    “真的如兄弟所说，头疼一直没有断过，有时候夜里会疼得睡不着。”他又一笑，说，“不过有兄弟在，俺一直很放心！”

    程咬金倒是信任自己。

    敖武点头，说：“这次来，就是让干娘的头完全好起来。”

    进入了房间里，这次来倒是空气清新流通，没有封门封窗。程母躺在床上，哼哼。

    “干娘，敖武过来了。”敖武对床上痛苦的程母说道。

    程母忍住哼哼，脸上勉强笑着说：“好孩子，你真准时，刚才咬金还在念着你呢，你下一刻就到了。”

    程咬金笑：“嘿嘿！”

    “干娘不要说话，俺给你治头。”敖武拿出包袱里的银针。

    只用一针，刺进了她的头上，灵气输入她的血管中，帮着她修复脑中裂开的血管，也把瘀血给消化掉，清理出体外。

    程母只感觉到脑袋上一片清凉，很舒服。

    慢慢的，脑袋原来的疼痛也消失了，而且精神还越来越好。

    当敖武的针拔出来的时候，她已经恢复得跟个正常人一样了。

    “好了，干娘只怕早上和中午都没吃饭吧，快让人送饭来。”敖武笑着说。

    程母转了转脑袋，又下床走了走，脸上灿烂了起来。

    她望向程咬金，喊道：“丑儿，俺全好了，俺头不疼了，脚不浮了！”

    程咬金高兴地拉住程母哈哈笑了起来，“娘，俺就说二弟是个神医，果然是个神医啊！”

    他突然转个身，望向敖武，咚的一声，跪了下来，说道：“兄弟，虽然俺们结拜了，但这个头，俺一定要磕！”

    说完后，咚咚咚三个头就磕了下去。

    敖武让他磕完后，才伸手扶起他。

    所谓成人之美，就是让人把孝子的这份感激，感恩的心意给表达出来。

    敖武扶起来他后默默地向程母磕了三个头，这三个头还给了程母。

    程母也没有拦。

    程二德端着饭菜进来了。

    程母肚子也饿了，开吃了起来。

    要怎么说呢，有其子必有其母，这话古人诚不欺我。

    程咬金的吃相，必然是有遗传的。

    这个遗传的人，就可能是程母了。

    好吧这里不用可能这个词了，是她是她就是她了。

    “好，好，俺娘吃饭就应该是这样，俺娘总算好过来了！”这时候程咬金又高兴了起来了。

    他这时又想到什么，说道：“兄弟到家，也还没吃饭吧，快跟哥哥吃去。”

    被程咬金拉着去吃饭，做的饭是鸡肉饭，吃的菜是从钟家那里学过来的，总算不用吃猪食了。

    吃过了饭，程咬金又拉着敖武走了出去。

    他问去做什么，程咬金却笑而不答。

    走了一会儿，敖武还没到地方，就猜到了，因为路上一阵酒香飘了过来。

    程咬金这是开了酒坊了，酿起了酒了。

    敖武对程咬金一笑，程咬金会心地笑。

    再走了一会儿，果然看到一个房子，里面几个大炉，上面放着蒸锅，正在蒸着酒。

    这里有粮食发酵，出酒，蒸酒，装酒等一系列的工序。

    这时候，有两辆车从这里出去，车上明显是装着装好的酒。

    这是已经装好产品，拿去卖了啊。

    这程咬金的动作也太快了吧。

    “县城里已经开了一个酒楼了，现在的酒都送到了酒楼里去卖，才开张两天，可谓是日进斗金。要不是现在出的酒还很少，俺也抽不出身来，这钱还要更多一倍！”程咬金兴奋地伸手拍在敖武的肩膀上，说：“兄弟，以后这钱是少不了了。”

    他突然咦了一声，说道：“兄弟，这才几天没见，俺发现你的身体结实得多了啊！”

    他这时认真地打量敖武，越看越发现，敖武一次不见，变化真的好大。

    第一次见到他的时候，他的脸色是很苍白的。后来才知道他是刚从山贼窝里逃出来。

    过三天在梁父县见到他，虽然脸色要好看些，但是那股了弱不经风的身材，虚弱的神色，还是让人心疼。

    虽然是书生，但齐鲁男儿哪一个不是血气十足的，只有敖武才会瘦弱成这样。

    这才十天没见，敖武就大变样了，精气神饱满，气血旺盛，虽然身材还是那个身材，但是却没有了弱不经风的味道，反而让人一眼就看出，这是一个壮小子。

    “好，好！”程咬金由衷地说道。

    敖武拍了一下程咬金的手，说：“多谢大哥关心。这酒要怎么做，由大哥来处理就好。”

    “嗯，俺已经打算好了，这酒坊再造两个，卖给别的酒楼去做。虽然自家开酒楼，赚得也多，但是太分神了，只做酒的话，赚的钱会更多。而且不但卖东阿县，还可以卖到其他的县去，甚至是卖出齐鲁去。”程咬金的野心，可不小。

    “好，大哥的想法不错。”

    “走，俺们回家里去。”程咬金往回走，在路上他见到什么，就给敖武介绍什么。

    反正他这个庄子是够大的，有良田有旱田，有树林，有池塘，下面的佃户也有上百个人口，虽然是地主家，但比王侯还要大。

    “阿郎，阿郎，郡主薄找上门来了！”程二德远远的喊道。

    主薄，相当于师爷，也就是秘书。郡主薄，就是市秘书长。

    ……

    诚求chayexschayexs推荐票，本书现在处于首页新书榜第11名。完美赘婿群70245018。

    chayexschayexs推荐[bookid=2613982,bookname=《崛起美洲1620》]让山寨产品，在1620年焕发光彩，见证一个帝国的崛起吧！</dd>