 第44回：【神仙酒】
    ……

    市秘书来找程咬金，可看出程家的势力还是很不错的。

    程咬金却不这样想。

    无事不登三宝殿。

    找上门来，必定是有什么事情。

    不管什么事情，都得先回家里去看看，接待了人家郡主薄再说。

    “二弟随俺同去。”程咬金说。

    回到了程家，大厅里已经有一个留着山羊胡子的中年男人坐在那里，喝着茶了。

    “哎哟，光临程员外贵庄，实在是打扰。”郡主薄不敢居大，连忙站起来，笑着说道。

    程咬金一看他这个态度，心里放了下来，笑着说：“崔主薄位临寒舍，蓬荜生辉！”

    “哈哈哈，这都好久没和程员外叙旧了，实在是想念得紧啊！”崔主薄主动亲热，这时看到敖武的站位，知道不是一般人，主动问道：“这位是？”

    “这是俺二弟，敖武，敖右斌。”程咬金自豪地介绍道。

    “原来是敖公子，适才失礼。”崔主薄陪礼道。

    看这崔主薄的样子，是有事求上门来了，“不用客气。”

    随后，程咬金请崔主薄入座，敖武以主人家身份落坐。

    喝了一口茶，程咬金看崔主薄还想墨迹，开门见山地说道：“崔主薄，你也是知道俺程咬金是什么样的人，你找上来一定是有什么事情，你开口说吧，俺程咬金能做的，都不会把事情给赶出门去。”

    身在官场中人，不管是后世还是古代，墨迹是他们的本能，他们的生活，事情慢慢来，如烹小鲜。程咬金这样直爽的人，却打断了他的节奏，让他一时间倒有些儿不适应。

    不过他也是和程咬金来往多次了，知道他就是这样的一个人，哈哈一笑，说道：“好，俺就是喜欢程员外这样的性格。这事说起来，你还真做得到，而且这是老哥给你找来的好处，天大的好处！”

    连老哥都给说上了，这崔主薄是打算进一步结交程家了。

    程咬金不打断他，露出倾听之色。

    崔主薄说道：“这两天程庄卖出去的神仙酒，可是引起了轰动，连太守都知道了！”

    神仙酒！

    敖武轻笑了一下，这名字倒是符合程咬金的性格。

    嚣张，霸气！

    “这酒，真如其名，只有神仙二字才配得上。此酒只应天上的神仙才配得上，俺等凡人喝到一口，是十几辈子修来的福气！”这个崔主薄，还是一个信佛的人。

    崔主薄话语一转，说道：“俺们平民凡人都能喝到神仙酒，而做为天子的陛下，却喝不到，这可是罪孽啊！”

    这怎么扯到杨广了？

    “崔主薄，这是往俺头上栽罪呢？”程咬金是火爆的性格，喊道。

    崔主薄知道煽情过头了，连忙摆手，说道：“别，不是这样说的，你听俺继续说下去！程老弟可知道，再有个把月，陛下就要南巡经过此地？”

    程咬金点头，说：“知道，但不是从那条运河乘船下去吗，不进入这里？”

    “但这也是俺们离天子最近的一次啊，俺们有神仙酒，不能不孝敬陛下啊！”崔主薄激动得身体颤抖，眼睛发出贼亮的精光。

    原来他是打的这个主意。

    “你是说，贡酒？”程咬金一顿，问道。

    崔主薄拍了一下桌子，说道：“嗯，就是贡酒。太守已经尝过了你家的神仙酒，这酒比起皇宫里的所有酒都要好，没有你这神仙酒来当贡酒更好了！陛下上一回南巡经过之地，必让周围五百里地的百姓献上美食，能让陛下满意者，必有大赏，当地官员也会升官。现在程员外，这里就是一个机会啊。”

    他连当地官员也会升官这样的话也说出来了，就是表明自己的坦白。

    大家都是聪明人，不用藏着掖着，就是对他们当官的有好处，他们才会这样积极主动。所以官方对神仙酒的帮助，你不用担心会少了。

    “太守已经说了，你的神仙酒进贡，一分钱也不会少你的，一分钱也不会分你的。不过若是产量少，那只能进贡给陛下，若是产量多，那当然可以卖，但要和你说清楚，不能陛下和平民喝一样的酒，得陛下同意了才能卖！”崔主薄对他点头，味道十足地说。

    进贡了，得权得势，但是钱路却受到控制。

    程咬金看了一眼敖武，有些为难。

    如果有权了有势了，那就是程家的好处，敖武把酒给他，是让他赚钱。现在钱赚不了，不是失信了吗？

    “崔主薄，俺家有一种精品酒，那是酒中的精华，名为神仙梦液。俺们凡人平民喝的酒，当然只有这普通的神仙酒，而陛下喝的酒，应该是这种神仙梦液。这酒若是进贡，那俺们当然是把精华的神仙梦液进贡给陛下喝，这神仙酒，当然是给陛下尝个鲜，品个味，与民同乐！”敖武出声说道。

    程咬金神色一动，但没有问出来。

    崔主薄一听，眼睛闪过亮光，仿佛看到了希望，看到了曙光，看到了官运享通。

    “真的有这酒，好，太好了。程员外这是决定了进贡酒了？”崔主薄声音有些儿颤抖。但敖武说的话不是程咬金说的，崔主薄认定程咬金才是做主的人。

    “俺二弟已经说了，当然是决定了！”程咬金斩金截铁地说。

    崔主薄有些意外地看了敖武一眼，但还是高兴地说：“好，俺这就回去跟太守说，这个神仙梦液，是什么样，可否……”

    “太守同意了，俺们就给太守送上神仙梦液的试用品。”敖武说道。

    虽然他的话平谈，但是却很稳重，每一句话都是起到关键作用的。

    “好！”崔主薄点头。

    其实不要说这神仙梦液，就只有神仙酒，都能够让太守同意进贡了。

    现在回去跟太守说，就是告诉太守，程家同意了，太守可以开始贡酒的公关运作了。

    崔主薄离开了程家，连忙回去找太守。

    程咬金这时眼睛发亮地看着敖武，问道：“兄弟，你还有另外一种更加好的酒吗？快弄出来，让哥哥品尝一番！”

    他拍了拍肚子，嘿嘿一笑，说：“听你说这酒只有皇帝才能吃得，老程就想先尝一尝。”

    这话也算是把敖武当自己人，无顾忌。

    什么神仙梦液，当然是一个名头了。

    “其实，这酒，大哥已经在喝了！”敖武笑了，“俺是在想，这酒要进贡，又不能断了俺们的财路，又要让皇帝喝了咱们的酒能感觉到至高无上，那当然要弄出来一个精品酒，精华酒了。现在俺有一个办法，哥哥跟俺来。”

    两人又回到了酒坊，让人空出一个大炉来，又拿来了已经蒸过一次的酒。

    吩咐下人，把酒又放进去蒸。

    如此反复蒸了四五次，敖武尝了一下最新出来的酒，这酒得有六十度以上，应该快七十度了吧。

    让人停下来。

    要是再蒸下去，就要变成酒精了。

    程咬金连忙喝一口，这个猛汉吓得连忙张开了嘴，过了半天，才说道：“辣，猛，冲，这酒果然是……酒！”

    这个好字，就是怎么也说不出来。

    敖武笑了，说：“大哥，可否觉得这酒独一无二，喝此酒之人，至高无上，无人能比？”

    “呃？”程咬金脸上灿烂了起来，“哈哈哈……”

    两个兄弟，笑得比贼还贼！

    “不过，这酒可不能多喝，不说现在喝不下去，以后喝习惯了也不能多喝！”要是喝多了，那就会酒精中毒了。

    “好，俺听兄弟的！”程咬金答应了下来。

    这一锅出来的神仙梦液，被chayexschayexs收藏了起来，其他的酒，则继续酿神仙酒。

    接下来，关于进贡还是和太守交流的事情，则由程咬金这个地头蛇去做就可以了。敖武不用插进这里面来。

    思念着泰山上的灵树，敖武心急如焚，没有在程家留夜，在下午时就往回赶。

    程咬金认为现在回去，天都黑了也回不了。但是敖武坚定的目光，告诉程咬金，自己是有主见的人，当然知道自己在做什么，程咬金也就没有再多说。

    快马往泰山的方向跑去。

    天黑后不久，座骑跑得快要吐沫了，敖武总算在泰山脚下落脚。

    他把马绑在隐蔽的地方，然后施展轻功，向灵树而去。

    到了灵树的空地上，如离去一样安静，没有人来过这里。

    敖武笑了一下，到周围的果树上，采了几个果子，安慰了五脏庙，才坐下来修炼，那种被快感淹没的感觉，又一次上了他的身。

    当再睁开眼，已经是天亮了。

    敖武打了一套拳，又打坐修炼，到了中午时，他才重新睁开眼，顺着山路下了山，牵着马回了梁父县。

    中午的梁父县，张显出一派热闹的景色。

    “嗨，听说没有，有人中邪了！”一个走贩的声音引起了敖武的注意。

    ……

    诚求chayexschayexs推荐票哦，亲！完美赘婿群：70245018

    chayexschayexs推荐[bookid=3054109,bookname=《雷魔大帝》]寂灭冰冷、无穷无尽的星域虚空，一颗神秘的龙珠正化为一道火光极速冲向蔚蓝的巨大星球。</dd>