 第45回：【掐死小鬼】
    ……

    中邪？

    这样的词眼，很是吓人。

    小贩周围的人听到了，都吓得身体一哆嗦。但是他们又飞快地对此时表示出十分的好奇与八卦之心。

    在众人期待的目光下，小贩虚荣心很满足地说：“在一个夜黑风高的晚上，卖面片儿家的刘大妈走出家门，突然一阵yīn风吹……啊！”

    他的故事讲到一半，突然被人打断。

    一只手突然抓住他的衣领。

    这倒是把正在讲鬼故事的小贩给活生生的吓了一跳。

    随即他明白过来这是大街上，怎么有鬼来抓他呢。他看到那只手，心里一股火生了起来，咒骂道：“你什么人，是不是想找茬？”

    他这时眼睛看到了抓他的人，不由一愣，后面的狠话放不出来了，奇怪地问道：“俊秀才，你……”

    “带俺去刘大妈的家。”敖武放开他的衣领，说道。

    小贩脸sè一白，说道：“俺刚才说的是真的，昨晚老听她家一直有呜呜的声音，俺不敢留在家里，连夜跑出来了！”

    这样说来，小贩是江莹的邻居。

    “带俺去。”敖武再次说道。

    小贩急了：“你为什么非要去呢？”

    理由？“俺欠了一顿面片儿的钱。”

    话说还真没有还她家的钱。

    当然，要是敖武知道他请江莹吃了一碗丸子汤，结果忘了付钱的话，他现在就又有充分的理由可说了。

    小贩犹豫了再犹豫，基于俊秀才的名气，和钟家的威望，他最后还是答应了：“俺只能带着你远远的指一下路，不会带你到她家！”

    “好。”

    小贩叫了旁边一个中年人帮他看着摊子，然后带着敖武走了。

    江莹和刘大妈住的地方，是属于梁父县的乡城结合部，这里是各种贫穷困难户居住的地方，赃乱小。小贩张三远远地指了一下江莹的家，就拔腿跑了。

    走到了这里，敖武都不用张三指路了，远远就能感觉到浓浓的yīn气。

    而江莹家附近都没有人，似乎都被吓跑了，跟张三一样。

    敖武走近了，听到呜呜的声音。

    这不是风声，这是赃物发出来的声音。

    yīn气最高的地方和声音，是从江莹家中发出来的。这个赃物竟然留在了江莹家中，这是打算缠住她家的意思啊。

    听说江莹父亲早亡，两母女辛苦过生活，靠着面片儿店维持生活。这生活本来就苦，现在赃物竟然缠着不放，真是可憎可恶！

    虽然对自己画的符有信心，但还是怕有其他意外。

    敖武连忙快步跑过去。

    “娘，俺怕……”江莹颤抖虚弱的声音。

    “不怕，有娘在……”中年大妈的声音，虽然同样颤抖，却在坚定地安慰着女儿。

    “俊秀才大哥说，会来救俺们的，俺们一定要把他给的符拿好……”

    听到这样弱小声音的对话，敖武放心了，母女没事，就好。

    这时候，他已经到了房子前面，看到了门口有一个淡淡的影子，声音也是他发出来的。

    淡淡的影子同时发现了敖武，猛地转过身来，身影一闪，一张yīn森恐怖的白脸出现在敖武的面前，他张开嘴巴对敖武嘶喊，露出一副狰狞的样子。

    血红的长舌头，烂掉的犬齿不齐的牙齿带着沾液，似乎下一刻这张嘴就要咬在敖武身上一般。

    一只手快速地伸出，一下子掐住了恶鬼的脖子。

    恶鬼一呆，虽然他智商有限，但是还是惊讶了，这个人竟然不怕自己，更意外的是，这个人竟然能抓到自己？

    下一秒，他感觉到一股从内心深处的害怕。

    敖武的手上泛起了一股纯正阳刚的灵气，而属于yīn物的恶鬼，对于这样的灵气，如同煤气见了火一般，轰的一声，快速地燃烧了起来，不到一秒的时间，就给烧完了。

    随着鬼物消灭，周围的yīn气也散去了大部分，呜呜声也消失不见了。

    敖武手掌运起灵气，往地面上一拍。

    一股气圈散发了出去。

    没一会儿，yīn气消失不见了。

    这城乡结合部本来就是yīn暗的地方，容易滋生吸引赃物。

    敖武拍了一下手，走进了江莹家。

    “谁？”江莹不知道外面发生了什么事，门口进来的人也看不清楚，门外光线的照shè下，看到的正面是一个黑影，“你不要进来，俺有俊秀才大哥的宝贝在！”

    “是俺。”敖武先出声，不要吓坏了这个信任自己的小姑娘。

    江莹一呆，迅速听出这个声音就是她嘴上挂着的俊秀才大哥。她惊喜地喊道：“俊秀才，你来了，俺就知道你会来救俺和俺娘的！”

    “你，你真的是俊秀才！”刘大妈又惊又疑，连忙走在女儿前面，认出来了真的是俊秀才，才放下心来。

    随即她又惊叫了起来：“俊秀才怎么进来了，外面有鬼，你快走，快走！”

    “大娘，那做怪的东西已经被俺打跑了，不用怕了！”敖武伸手握住刘大妈的手，一股灵气输入她的体内，运转了一圈，赶跑她体内的yīn气。

    yīn气赶出体外，惊悸的情绪也慢慢消失。

    江莹昨天已经被敖武清理过一次yīn气，现在看她并没有被yīn气缠身，看来她昨天到现在都把辟邪符带在身上，让赃物不能靠近她。刘大妈虽然也有辟邪符护身，让赃物不能靠近，但是之前的yīn气却没有清理掉。她能够支撑得住，这都是母爱啊！

    不过，这时候敖武倒是奇怪了，虽然自己的辟邪符是用简单的朱砂画的，威力并不大，但对付这个小恶鬼还是能应付的。事实已经证明了，小恶鬼连靠近她们都不靠近。但是这个小恶鬼在知道她们有辟邪符后，反而缠她们缠得紧，还把她们的门给堵了，这不是太那啥了吗？

    最后只能得到一个结果，这个小恶鬼智商真的不高。

    “昨晚可把俺给吓死了，俺带着你给的宝贝符回来后，不像早上出去一样害怕了，俺把符给娘，娘也马上醒了过来了。但是俺再想出门，就看到一个鬼张着血嘴要咬俺，俺都不敢出去了……”江莹叙说着鬼缠身纪实。

    而此时，在山中的某一个山洞之中，一个打坐中的苍白中年人，身体一抖，睁开了又细又长的眼睛。

    他望向梁父县的方向，眼线下闪过一丝yīn毒之sè，咒骂道：“竟然敢杀我的鬼宠，找死！”

    不过想到这只鬼宠的目标是个微不足道的女子，和他这一次的真正的目标比起来，连一根毛都比不上，他为了能抓到这个女人，可不会分散心思。

    于是眼睛又闭上，继续打坐。

    敖武安抚好了面片儿母女，就离开了这里，牵上外面的马，回了钟家。

    不知道是以前境界不够，现在升到了筑基二层的原因，敖武发现梁父县中yīn气比较沉。

    是鬼物突然到来，弄成这样的，还是梁父县的风水不好？

    不可能啊，当年汉武帝封禅指定用来休息的地方，设下了这个县，风水不可能没有选好啊！

    那就是有赃东西大量进出梁父县了，而且还是在这一两天内。

    打定主意，见到一只捏死一只。

    到了钟家门口，敖武眉头一跳。靠，你妹啊，尼玛有没有搞错，我正要说见鬼杀鬼，这家里竟然是鬼气最浓的地方，这是挑衅吗？

    钟家大门只开了一半，大虎无jīng大采地坐在门槛上。

    这可是礼制的大家族不允许的。

    敖武从马上下来，大虎抬了一下头，有气无力地说：“姑爷……”

    额头一片黑，这是比江莹的情况还要严重啊。

    这不是才离开一天吗？

    敖武叹了一口气，伸手在他的额头上拍了一下，说道：“家里怎么了？”

    “啊？刚才俺还特别想睡觉，现在被姑爷拍了一下，就醒过来了，好舒服啊。家里，家里不知道，每个人好像都睡不饱一样，管家的脸sè还黑得厉害。”大虎有些儿担忧地说。

    此时钟家之中，敖武和钟晴原来住的房间的方向，鬼气最重。他不由眉头一跳，连忙问道：“晴娘呢，晴娘怎么样了？”

    女人还是害怕一些yīn暗的东西的，别看钟晴勇敢果断，但是敖武不在东院住，她就会回原来的房间睡。

    而现在鬼气最重的，就是那个房间，这让敖武心头跳了起来。

    “娘子，娘子在东院。”大虎想了半天，才想起来，说道。

    怎么在东院？敖武一怔，此时他才把注意力放到东院，奇怪地发现，那里竟然是鬼气最少的地方。

    “你去买朱砂，黄纸，还有一碗黑公鸡的血，碗底先放盐，不要让血给凝结了。”敖武拍了一下大虎，让他去办事。

    大虎感觉家里是出了什么事情了，连忙跑了出去。

    敖武则是向东院跑去。

    院门紧闭，敖武拍门，里面竟没有回答。

    “是俺。”敖武刚说完，心急地他二话不说，一掌拍进去，轰地一声，门倒了。

    而门倒的同时，里面刚响起钟晴的声音：“你没事吧，俺来开门……”

    当两人都看到对方，不由有些哭笑不得。

    钟晴安好无损地站在他面前，“你就不能再等一下吗？”

    可怜的门就这样无辜牺牲了。

    ……

    亲爱的读者，顺手留下推荐票吧！完美赘婿群：70245018

    ;