 第46回：【鬼修】
    ……

    “你从外面进来的？”钟晴突然惊疑地问道，“你没事吧？”

    在钟晴身上看不出什么问题，也没有像大虎那样被鬼气缠身，敖武不由松了一口气。

    自己为什么这样关心她？

    不知道，或许她长得像自己师姐的原因。

    这样想不通的事情，敖武没有多想。

    “家里是怎么了？”此时站在东院之中，和外面整个yīn气森森的钟家比起来，这个被叫成鬼院的院子，却显得罡正阳刚，正气无比，外面的邪气都不敢入侵这里。

    难怪躲在这里的钟晴，什么事都没有。

    东院之中有紫心伞草，释放的灵气使得这里灵气很浓郁。而灵气是一种很正能量的东西，与yīn气相克。所以东院正气十足。

    而且当年这里还有一个老和尚住过，每天念经也使得这里成了一个佛家法地，yīn气更不敢进来。

    只是敖武还是奇怪，为什么整个钟家的人都出事了，而不敢来东院的钟晴却躲在东院，没有出事。

    面对敖武的问话，钟晴没有回答，她连忙把敖武给拉进来，跑回院里面，才呼了一声，吐了一口气。

    她这时望向敖武，说起了家里发生的事情。

    “昨天晚上，家里突然飞进来了三个白sè的东西，然后突然变成了很吓人的鬼头，向俺扑过来。接着俺看到了家里人都变得昏昏迷迷的。俺以为三个鬼头扑过来的时候，俺会没命，没想到当时手上拿着你的东西，突然发了一下光，把三个鬼头给吓退了。”钟晴心有余悸地说。

    “俺的东西？”敖武好像没送过她东西。

    听到这话，钟晴变得有些儿不好意思，然后手上把一张羊皮拿了出来。

    这是敖武在石头上发现的，老秃驴的功法。

    这功法根本不入敖武的眼，连他最基本的炼气诀都不如，他当然不会放在身上，所以就随便放在房间里了。

    只是怎么会跑到钟晴手上呢？

    嗯，这事值得玩味。

    钟晴被他别有用意的眼神看得有些儿发毛，毕竟这事让她很心虚。“俺，俺是进去帮你收拾房间，看到就扔在床脚下，收拾起来，觉得有意思拿来看看的，又不是不还你！对了，俺是在说鬼头的事……”

    她把话题快速转移了过来，说：“俺跑到自己的房间里躲了好久，那三个鬼头一直缠着俺，后来它们轮流来撞俺，虽然每次都被这东西发一道光给吓退了，它们也会惨叫一声，但是一直没有停下来。后来俺发现，这东西发的光越来越弱，才知道它们想做什么。俺趁着光还没有灭掉，跑了出来。”

    “但是它们死守大门，不让俺出去，后来俺跑进了东院里，三个鬼头竟然不敢进来，俺也试着出去两次，又被鬼头给吓回来了。”钟晴虽然说得很平淡，但是普通人遇到了鬼这样的东西，哪个不被吓得半死啊，其中的凶险只怕没有这样简单。而她却还能保持冷静，机智地选择时机逃跑。这一份气魄，不是一般人所有的。

    不过，她毕竟还是一个女人，自己逃出来了，自己的父亲现在却生死不明，此时看到家里还有另一个人没有出事，而且是名义上的丈夫，最近这个丈夫的表现很耀眼，让人很认同，钟晴潜意识地把他当成主心骨。一直紧崩着的心弦松了下来，眼眶一下子溢起了眼泪：“也不知道阿爷现在如何了？”

    “丈人没事，刚才俺看到他在大厅里面……跳舞。”敖武回答她。钟神医只怕是中邪了，刚才在大厅里远远看了一眼，跟嗑了药一样。

    听到父亲没事，钟晴一喜：“真是太好了。那现在俺们要怎么办，如果能逃出去就好了，俺可以去找云慧师姑来救俺们！”

    云慧师姑应该是钟家认识的什么高人。

    但是有敖武在，哪里需要高人。

    “俺刚才进来没有遇到什么事情，可能你说的鬼头已经逃跑了，你在这里等着，俺出去看看，要是没有，再来叫你出来。”敖武这样说道。

    “鬼头跑了？”钟晴惊喜地反问。

    但随即她又担心了起来：“不行，要是鬼头没有走，那你出去不是危险了吗？……看什么看，俺这时候关心你是正常的！”

    敖武收回目光，摸了摸鼻子。

    虽然你担心是人之常情，但这不是又要让我找借口了吗？

    “俺是家里的男人，俺不出去难道让你出去？好好在这里呆着。”敖武难得霸气一次，说道。

    钟晴一怔，面对他这样的话，自己都找不到话来回应了。

    看着敖武转身往外面走的身影，一米八很高，有一种安全感。

    “等一下，这东西拿着。”钟晴突然跑过去，把羊皮交给敖武，“俺刚才发现，这东西似乎是有能量的，用光了能量后，进来这院子里，就可以蓄满能量，现在拿出去，可以防着那些鬼头！”

    自己当然不用这东西，但是不拿会让她担心，不放心，解释起来更多。她留在这里也不用，敖武干脆就收了起来，“在这里不要动。”

    钟晴很乖地点头。

    一直强势的她，还是第一次这样乖巧。

    敖武出去后，钟晴看着他的背影，目光有些儿担心他，有些儿期待他快些儿回来。

    鬼头就在钟晴原来的房间，敖武直冲那里走去。

    走着熟悉的路，到了那个院子，敖武刚一脚迈进去，就被鬼物发现了。

    房间里扑出来了一个白sè身影飘浮物，上面是一个鬼头。

    狰狞地向敖武张开了一个血口，如饿狼扑虎一般地扑过来。

    一只手掐住了鬼头的脖子，灵气燃烧了起来，鬼头发出嘶叫声，但被快速地燃烧成了空气，消失不见了。

    这时候，房间里又钻进来了一个鬼头。

    还没弄明白什么情况，就被敖武给掐住了，随之消灭在空气中。

    屋顶飘出一个鬼头，竟然逃跑了。

    哪能让你这样想逃跑就逃跑了！

    敖武脚在墙上一蹬，跳上去，一抓掐住了鬼头，在落地时，鬼头已经成了空气。

    此时，山中某个山洞中的苍白中年人，心血猛然起伏，哇的一声，吐出了一口jīng血。

    他白得像纸的手捂着胸口，脸露痛苦的表情，过了一会儿，他才狠声地说道：“是谁，是谁有这个本事，竟然把俺放在这次最大的猎物身边的三个最强的鬼宠给杀了？”

    yīn师公是一个鬼修，他会抓捕鬼魂，并且训练鬼魂成为他的小弟，为他办事。

    他修炼功法，也是通过这些鬼魂来修炼的。他的修炼功法很奇特，他需要去寻找一些保存元yīn不败的女子，让鬼宠去缠着她们，让鬼宠吸收了他们的元yīn之气，再由鬼宠把元yīn之气输送给他修炼。

    这一次，他路过梁父县，就物sè了好几个女子，把所有的小鬼都派了出去，让它们缠着这些目标猎物，吸收她们的元yīn之气。

    江莹是被盯上的女子之一，如果不是遇到敖武，不知道这样的小姑娘最后会有什么结果。鬼宠实施的是一对一的责任制，那个去盯着江莹的鬼宠，需要吸光了她的元yīn之气，才能回来，这也是敖武之前想不明白的原因，为什么鬼物会一直缠着江莹。

    钟晴则是这次yīn师公看上的最好的猎物，虽然听到县里人说她已经结婚一年了，但是yīn师公以大半辈子阅女经验，她是个保留完整元yīn的女子，她身上的元yīn之气纯正无比，比他见过的任何女子的质量都要好得多。

    派一个鬼物都怕吸不完她的元yīn之气，于是他一口气派出了三个最强的鬼宠。

    然而，意外再次发生了，竟然有人杀了他的三只鬼宠。

    不但让他失去了三只养了好久的鬼宠，还让他得不到那个元yīn女子。

    是可忍孰不可忍！

    yīn师公猛地站了起来，他要亲自去教训那个敢坏他好事的人。

    他走出了山洞，到了洞外一个空地上，这里山风吹啸，树叶沙沙，其间有呜呜的鬼叫声。

    在空地中间，有一个阵法，似乎形成了一个结界，限制了里面的活动。

    有一个红sè的鬼头，在里面飞来飞去。

    在下面，有三四个淡淡的鬼魂，这是红sè鬼头的养料。

    要说起这三四个养料鬼魂，还是yīn师公进了泰山后无意发现的，于是顺手抓来给他的鬼儿子进食的。

    这四个鬼魂，要说起来还和敖武有关系，这就是那四个被敖武杀了的山贼。他们死后，因泰山灵气充沛，滋润了鬼魂，使得他们十多天内没有消散掉，在yīn师公进山后，被他给抓来了。

    面对强大的红sè鬼头，他们都感觉到了本能的害怕。

    此时，红sè鬼头扑了过去，抓向最大块头的二狗，二狗连忙把小四一推到前面。但是红sè鬼头却认准了二狗，把小四一拔，一把抓过二狗，就撕咬了起来。

    鬼魂不会晕倒，也不会死，被红sè鬼头撕下一大半吃进嘴里，二狗还在啊啊惨叫。最后红sè鬼头把二狗的脑袋吃进嘴里，二狗的声音才消失在红sè鬼头的嘴里。

    鬼主yīn师公满意的点了点头。

    ……

    故事越写越入迷，向你们拉推荐票啦，大家快投哦，一天一次，不要忘了。完美赘婿群：70245018

    ;