 第47回：【救人】
    被杀下首页榜了啊，求推荐票！完美赘婿群：70245018

    ……

    看到红sè鬼头还要继续进食，但是它吃饱后就要安静消化，有时候一个月有时候半年，现在他要去教训人，鬼儿子是他的一半的实力，不能没有它。

    于是他嘶叫了一声，阻止了鬼儿子的进食。

    鬼儿子很不满意，但还是停了下来。

    yīn师公把鬼儿子放了出来，然后带着它下了山，向梁父县而去。

    钟家一下子变成了jīng神病院，全家人都像是复了痴呆症一样，或者是嗑了药的那种嗨到叼炸天的白痴样，全都无了神无了主，行尸走肉。

    敖武每遇到一个人，就把泛着灵气的手在他的额头上拍一下，灵气在他的身体上转了一圈，把鬼气驱散。

    有的身体太过虚弱，在被驱散了鬼气后，会睡到地上，而其他人不昏睡也会安静地坐在那里迷茫，还没有回过神来，不知道发生了什么事呢。

    当转了一圈，见到的人都给驱散了鬼气了，敖武发现，好像少了一个人是不是。

    那个绿豆眼丫头呢？

    对哈，怎么不见她了？

    不会被鬼吃了？这挺可惜的！

    不过也别下定论这么早是不是，活要见人死要见尸。鬼魂会吓人，会鬼缠身，但还不会变丧尸吃人。要找绿豆眼，得找钟晴问问。

    敖武向东院走去。

    走没多久，听到一个房间有声音。

    虽然声音娇娇嘀嘀，痴痴嗲嗲，神神癫癫，又哭又笑又唱歌，要多二有多二，但是敖武还是听出来了，绿豆眼在这里。

    他连忙走过去，拍开房门。

    湿气扑了出来。

    这是浴室好像……不用说好像了，这就是洗澡的地方，里面有个小姑娘正在跳豪放的肚皮舞小屁股舞甩头发舞！全身白花花。

    姑娘，你没穿衣服，爷如何帮你治疗？

    你这是想要放弃治疗的节奏啊？

    何弃疗呢？

    医生是什么，就是以救人为己任，不能放弃任何救治病人的机会。做为高大上，伟光正的我，病人放弃治疗，我能放弃病人吗？

    no！

    敖武一步迈了进去，伸出一根手指，指尖泛着灵气，点向绿豆眼的眉心。

    绿豆眼这是中邪太深，口水都在流着。

    看到敖武的手指，带想化身小狗，张开嘴就咬过来，敖武哪能让她咬到，准确地点到了她的头上。

    绿豆眼定住了。

    小姑娘十三四岁，身上其他地方要发育的都发育了，就是有点儿飞机场，应该多喝一点儿木瓜汤。

    灵气运转了一圈，然后放开她，转身就向外面走去了。

    走到门口，背后传来了绿豆眼的尖叫声：“啊！——姑爷你怎么可以在俺洗澡的时候进来……”

    噗！——

    敖武一口jīng血喷了出来。

    有没有搞错，其他人都是昏过去，或者是迷茫不醒，你这个中邪最深的丫头，怎么反而第一时间醒过来了呢？

    然后醒过来就醒过来，怎么就恩将仇报呢？

    “你认错人了。”敖武出口说道，然后脚步飞快地跑了。

    绿绿愣了一下，接着更大声地尖叫：“这是姑爷的声音，还有你的身体就只有你这么高，姑爷别跑……”

    孔子怎么说来着，唯女子与小人难养也。

    大哥，你说得太对了。

    我听从你的教训，马上跑路，跑越快越好！

    “姑爷，你跑什么？”管家的驴脸已经不黑了，见到敖武，奇怪地问道。

    这事能告诉你吗？明显不能，“管家，这家里乱糟糟的，快叫下人收拾收拾！”

    管家内疚，这应该是本份的事，怎么让姑爷指点了呢。

    在管家的带动下，还没清醒过来的下人们都被叫醒，带动了起来。

    回到了东院，敖武刚进来，钟晴就跳了出来，看到他，脸上露出了惊喜之sè，天地间一下子明亮了起来。

    “怎么样了，鬼头呢？”她拉住敖武的手，问道。

    这还是她第一次和敖武有肌肤之亲，但是两人都没有意识到这个第一次。

    敖武当然不会告诉她，自己把鬼头给消灭了。

    他脑子一转，就编了一个借口，说：“俺找遍了家中，都没有发现那个鬼头，可能真的跑了。俺把家人都给叫醒了，现在都没事了。”

    跑了？那么凶的鬼，会跑了？

    她有些儿不敢相信。

    但是外面明显响起了下人们的声音，这显得家里已经恢复了人气。

    她不得不相信了。

    “阿爷呢？”她问起父亲来。

    “在大厅里。”

    钟晴连忙往外走：“咱们去看阿爷有没有事。”

    她没有放开敖武的手，这一走就成了牵手了。

    这时两人心里一动，才知道了两人的手发生了非礼的事情。

    但是家中刚刚发生了巨变，钟晴发现，有这样一个人可以牵手，也是很不错的，她心里没有放开的意思。

    而敖武，男人都这样，对于投怀送抱的事情，都会大声地说，让投怀送抱来得更猛烈一些。于是他无耻地握得更紧了。话说，这小手还真滑。

    到了大厅，钟神医己经从**状态中回过神来了。

    父女，翁婿相聚，患难方知真情可贵，唏嘘一番后，钟神医决定了：“晴儿，你写一封信，给云慧师太，让她来家里看看。”

    “喏。”钟晴点了点头。

    大事商量下来了，这时一个小姑娘哭哭啼啼地走了出来，扒在钟晴的手臂上，一只手指向敖武，说：“娘子，姑爷偷看俺洗澡！”

    噗！——

    一口jīng血！

    钟神医和钟晴看向敖武的目光变得异样起来了。

    敖武用很无辜的眼神，说：“俺说俺是去救人，你们信不信？”

    家里发生这样的邪事，出现一些误会的事情，也不是不能理解的。钟神医和钟晴都是有主见的人，有自己的判断，对于绿绿说的话，他们相信但也不会去责怪于敖武。

    钟晴拉着绿绿到一边，安慰她去了。

    晚上，敖武和钟晴回了东院去住。

    此时，钟晴对于东院，并不害怕了，反而觉得这里是最有安全感的地方。

    各自回房，敖武好奇着，这梁父县怎么突然出现了这么多鬼魂赃物，江莹小姑娘的那个鬼和钟家这三个鬼头，是不是一伙的？

    是偶然，还是必然？

    要不要以后防着点？

    大虎买来的朱砂和黄纸，都放着没用呢。

    还有，今天晚上，楼上的两个姑娘，折腾这么久还不睡啊，比其他时候要晚了。不过想想，受到一天一夜的惊吓，特别是钟晴，现在心情没法平复，那也是能理解的。

    理解这两个字，有时候说起来容易，有时候说起来难。比如说过了一会儿：

    钟晴和绿绿出现在了敖武的门口。

    钟晴手上拿着一把剑，没错，这把剑就是追杀过敖武好几次的那么剑，今晚竟然又重出江湖，重新进入了敖武的眼线内，这是坑爹的节奏啊！

    而绿绿，则依然认为，敖武偷看了她洗澡，眼睛像长了刀子一样看着他。

    不过注意一下钟晴的表情，有些儿别扭，有点儿开不了口，却没有追杀者应有的坚决与愤怒，再看一下她手上的剑，垂着的，疲软无力，直不起来，完全不是杀人的姿态。

    又不想追杀我，又拿着剑，老婆你这是要闹哪般？

    面对敖武询问的目光，钟晴鼓了鼓勇气，最后还是说道：“你，你晚上睡书房。”

    嗯？书房！

    这么意外的话，让敖武一下子转过不脑筋来。

    接着明白了，这是又要鸠占鹊巢的节奏好不，然后把正主赶去睡沙发的无耻行为。好，隋朝的榻就是沙发。

    虽然老婆你受了惊，跑到下面来睡，我能理解你，但是你也不能这样霸道地把我赶跑是不是？

    “你受惊了。”敖武很体贴地说，“这是当然，你看这床这么宽，完全可以睡下两……三人，要不要像在程家庄……”

    钟晴低下头，后面的话听都不用听，就知道是什么意思了。她的眼睛落在剑尖上，似乎在做着重大的决定。

    不过过程如何的心理斗争，最后的结果才是最重要的。

    剑随着钟晴的眼睛，一起抬了起来了。

    你这是想要威胁我啊，你知道我是谁么，我是你老公，我不但是你老公，还是一个能一手掐死一只小鬼的牛人，你们有我这么牛吗？没有。牛人是能受到威胁就退缩的吗？不能。我这床就得让给你睡吗？？？

    “那是当然，你们请。”敖武站起来，微笑地走了出去。

    站到房门门口，背后两个女人忍着笑，抱着被子，提着剑，走进了房间里面，房门砰了一声。

    敖武想说：好男不跟女斗。

    如果不是为了让你们早点睡觉，我才可以出来修炼，不然的话，现在就直接躺在床上了，而且还是躺在床中间，你们怕鬼，想要在这里睡，那就一边一个，睡下！

    里面现在还传出叽叽喳喳的胜利声音，敖武只想说：切！

    两个女人到了有安全感的房间里，这受惊了一天一夜，她们也困了，倒是很快就睡下了。

    敖武想着泰山上的灵树，若在那里修炼，必是极好。

    但是想到，这家里才出事，鬼才消灭掉，要是再起风波可就坏了，于是今晚只能忍疼不去了。

    ……

    ．．

    ．．