 第48回：【没有买卖就没有杀害】
    ……

    坐到石头上面，敖武修炼了起来。

    虽然他在这里布下了一个聚灵阵，紫心伞草释放出来的灵气，敖武也有好些天没有来吸收了。取灵阵也算是收集了不少灵气。

    但是和灵树那里修炼比起来，那可就差远了。

    在灵树那里，那是快感如潮。

    在这里，不要说快感了，连一点儿感觉都没有，而且不知道是不是心里错觉，这里修炼的速度似乎慢了一筹。

    这种感觉真真的不适应。

    当一个人用过了空调，再去用电风扇，那是最受不了的事情。

    当一个人住过了别墅，再去住平房，那是最受不了的事情。

    当一个人有了女朋友，再去找充气娃娃，那是最受不了的事情。。

    当一个人拥有过，就再也不想回到过去，再也接受不了失去。

    不过，修炼修的不只有修为，还有心境。若是心境跟不上，那么就没有控制力量的能力。

    这点，敖武还懂，他努力地控制好自己的心神，体会在细涓慢流中。

    一夜过去了，家中没有什么事情。

    钟晴早上写了信，让人寄出去了。

    去寄信回来的管家，脸上很不好看，说道：“昨晚一夜之间，梁父县里死了五六个未出闺阁的姑娘，这是怎么了都。”

    听到这句话，敖武心里咯噔了一下。

    江莹是未婚的少女，钟晴……好吧，己婚但还是少女，昨晚死掉了五六个没嫁人的少女，这不可能是巧合。

    敖武不动声色地走了出去，去外面看看。

    在梁父县中转了一圈，见到了那六个死掉的少女的家，都是阴气过重，甚至是鬼气。

    暗中帮助他们驱掉鬼气，敖武就离开了。

    除此外，敖武还掐死了其他几个地方的几个小鬼。和江莹家发现的小鬼是一样的。

    这样说来，这次是有一大波鬼魂入侵梁父县了。

    那六个死去的少女，是被吸光了精气而亡的。另外有一点，六个少女家都没有发现小鬼。

    小鬼都跑了。

    这是有预谋有计划的节奏！

    他的眉头皱了一下，但是却不知道要如何处理这件事，小鬼都被掐死了，也不知道鬼从何而来。要做的只能做到这一步了。

    在城中转了转，没有其他发现，敖武才回了钟家。

    话说到那害死了六个少女的鬼宠，完成任务后，就去找鬼主阴师公。

    阴师公走到半路，遇到六个吸饱了元阴之气的鬼宠，心喜若狂，连忙停下来，找了个山洞去修炼了。

    他打算修炼半月，再去找那人算账。

    这鬼宠吸饱了元阴之气后，若不马上取来修炼，元阴之气不但会消散一部分，还会被鬼宠自动吸收。而且元阴之气还会被染上鬼气。

    虽然阴师公是鬼修，但是他吸收的是元阴之气，不是鬼气。

    所以需要马上停下来修炼。

    鬼物有计划地吸收少女的精气，敖武当然想到了背后一定有一个养鬼的人。

    钟家的三个鬼头是他这次遇到的所有小鬼中最厉害的，自己灭了三个鬼头，还掐死了不少小鬼，这个养鬼的人必然会很气愤，那么正常逻辑来看，应该会找上门来。

    所以敖武这几天都留在家中，没有走远。

    晚上他都在东院中修炼，虽然心里特别想要去泰山灵树下修炼，但是却不得不留下来。

    其他少女只被一个小鬼盯着，钟晴却被三个鬼头盯着，养鬼的人明显是更在意钟晴，有可能再次对钟晴下手。

    第一天的时候，敖武先回了三里屯父母家看了看，发现没事，留下了几道符，才放心了下来。

    几天的时间里，敖武在城里巡视了几次，都没有发现再有小鬼出现。

    而所谓的养鬼的人，也没有出现。

    这倒是奇怪了，难道是自己的判断出错？

    虽然对于养鬼人没有线索，但是敖武倒是发现了，富二代请来的那个青涛，已经不留在城中了。

    看来已经离开了。

    现在应该是对富二代下手的机会了吧。

    然而钟家突然有大量的病人来求治病，这让钟家忙了起来。

    致病的原因，还是鬼气在做怪。

    这不是说小鬼又来了，而是之前大量小鬼的到来，让梁父县染上了很重的阴气。

    人是充满阳气的物体，强壮的人阳气多一些，虚弱的人阳气少一些。当染上阴气后，强壮的人倒是不会有什么，虚弱的人则会阴阳失调，身体变得更加虚弱，染上了疾病。

    钟家有自己的药铺和诊所，七八个医徒一下子都忙不过来。

    一连两天，病人有越来越多的趋势，这梁父县的阴气若不驱掉，只怕受到影响生病的人会越来越多，所以敖武找上了江莹。

    江莹再次见到敖武，是感激加激动，对于敖武递给她的东西，她也不管是什么，傻傻地接过来。

    “江娘子，听明白了没有？”敖武很怀疑她根本就没有听进去。

    “明白……啊，俊秀才大哥刚才说，说……”她这时才醒过来，脑子里空空地还真不知道敖武刚才说了什么，说了好久后面也没说出来。

    敖武笑了笑，又把话给她说了一遍：“你去把这些符，在城里谁家生病的人门口贴一张，不要声张，若是有人问起，你就说是一个道士给你的，可以保平安。若是有什么事情，你来找俺就好。”

    江莹用过敖武的辟邪符，当然知道这些符的厉害与宝贵。所以对于手上的符，她知道是干嘛的。这几天她也知道城里死了人，还有好多人都生病了，只怕和她一样是遇到了鬼。

    俊秀才真是好心肠，画出了这么多符来帮助受苦受难的人。

    她眼冒星星地看着敖武，要多崇拜有多崇拜。

    “嗯嗯，俺一定帮俊秀才大哥把这些符都贴出去。”江莹猛地点头。

    敖武伸手拍了拍她的脑袋，说：“好妹子，以后叫俺大哥就好，俊秀才大哥名字太长了。（小心读者告你凑字数）”

    这还是敖武第一次对她做这样亲腻的动作，她心里跟吃了蜜一样高兴，直到敖武走了，她都没有醒过来，还站在那里傻傻地笑。

    直到她娘回来，以为她又中邪了，连忙叫醒了她，她才回过神来：“啊，大哥呢，大哥刚才不是在这里的吗？”

    “什么大哥？”刘大妈突然警惕地怀疑起来，“你难道有情郎了吗？”

    江莹脸露甜蜜，说：“是俊秀才大哥刚才来了，他让俺叫她大哥就好。”

    “啊，恩公来了，他人呢？”刘大妈连忙四周找了找，没找到人。

    江莹也在找，很委屈地说：“刚才大哥还在眼前，你突然叫了俺，他就不见了。”

    这时刘大妈怀疑女儿是不是得了幻想症了，当然在古代是没有幻想症这东西的，大妈是这样说的：“你大白天的站门口做梦了吧？”

    不过在江莹拿出一大叠符出来后，证明了敖武真的来过。

    “你真是的，恩公来了你也不请恩公进家里喝杯水，恩公走的时候，你也不知道送恩公，竟然站在这里傻站！”刘大妈责怪道，“恩公让俺们做的事情，俺们现在就去做，反正周围的人都生病了，出去做生意也没人来光顾！”

    她拉起女儿的手，就往外面走去。

    把符交给江莹去弄，当然不是敖武懒，好吧其实他也是有点懒。但是更多的原因是，江莹家同样中邪，其他人知道，但其他中邪的少女死了，江莹却提早没事，那么就会有人怀疑上来。

    让她们说是一个道士给她们的符，那就说得通了。

    现在又让她们去贴符，同样说是道士给的符，那也与她们没有中邪的事情相互呼应，倒是合理。

    小鬼没有再来，养鬼的人也不见，又有江莹她们去贴符，敖武就闲着没事了。

    他想找点事做，比如去杀了富二代，但是他发现，自己的档期和富二代是完全差开的。

    这有空要杀他了，他丫的竟然又出门了。

    这下子是真的闲得蛋疼了，想要去泰山修炼，又走不开。

    不知道这几天，四筒有没有去灵树那里打树叶。

    树叶啊，那可是宝贝！

    话又说起来，还是九筒老和尚想喝茶，然后压迫四筒去打树叶的。

    要是九筒不喝茶，那灵树就不遭殃了。

    虽然当天晚上一番话，让九筒走火入魔，连饭都差点儿不吃了。

    但是人是有弹性的，当时说不喝，以后还会不喝吗？

    所以，断流不是好办法，那就给他找一个分流的办法。

    不就是爱喝茶吗，给他做一些好茶出来，不就行了吗。

    吩咐下去，找茶农买新鲜的茶叶，这个季节没有新茶，神通广大的管家竟然给挑来了一担茶叶了。

    拿出大炒锅，敖武按照上辈子去茶村里看过老辈人炒茶的办法，给炒锅加热，倒入新茶叶，大力地旋转炒起来，顺旋转炒三次，逆旋转炒三次，看着茶叶慢慢地卷起来，敖武知道成了。

    茶叶中的香味被炒了，飘散到了空气中。

    旁观的管家，闭上眼睛，闻得那般的陶醉！

    “好了，找个东西，装起来，不要让茶味都跑掉了！”敖武拍了拍手，说道。

    管家连忙应诶！

    ……

    chayexschayexs推荐：[bookid=3066575,bookname=《妖皇本纪》]混乱的时代里混乱的一切，唯有生存是如此真实。宁愿站着死，不愿跪着生？

    求chayexschayexs推荐票，咱又上首页榜了，哈。完美赘婿群：70245018

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m阅读。</dd>