 第49回：【江莹母女】
    ……

    大院之中，突然冲出来了四五个家丁，个个是猛汉，他们把一老一小的两个女子给围起来。

    “好啊，原来就是你们两个来俺富家做贼偷之事，给俺抓起来！”一个发福的女人从猛汉中走了出来，叉着腰喝道。

    被围的女子，就是江莹和刘大妈。

    她们手上拿着的，就是敖武的辟邪符，她们知道富家中数人生病，于是来他家门口也贴一张。

    但大门当然是不能贴，于是来到了后门。

    可是不巧的是，富家一连两次被敖武夜里溜进来过，第一次扔了块石头，富夫人当然不是傻子，知道那是有人故意扔的，让她起来抓奸。第二次是刺杀青涛。

    青剑城的人是富家应该巴结的，在家中遇刺那是很严重的。

    所以富家来贼了。

    一连半个月，富家都时刻在想着抓贼。

    今天后门有两个鬼鬼祟祟的女子出现，还算门上贴东西，于是早就藏着的家丁，就跑出来了。

    “俺们不是贼，俺们是看你家有人生病，来贴一张灵符，保你家平安！”刘大妈连忙镇定地解释，“富夫人，你也知道最近城里不但死了人，而且还有很多人生了病。有一位……道士大师让俺们把这些符贴到生病的人家门口，这样可以保一家平安！”

    死人和生病的事情，富家当然也知道，当时也让富家人心惶惶。

    听到这话，几个家丁都相互望了一眼，有些儿相信她们的话。

    但是富夫人却一脸蛮横地说：“来做贼来编这样的借口，真当俺是好骗的吗，要贴门也是贴大门，怎么跑到没人的后门？”

    “你们的家丁不让贴，俺跟俺娘说干脆不贴你们家了，还是俺娘好心，说到后门贴也好，才过来的！”江莹站出来说道。

    “别以为俺不知道你们是谁，不就是卖面片儿汤的吗，什么时候成了道士了，分明就是来做偷儿！”富夫人就是不相信她们，要说有道士，那怎么只找一个卖面片儿汤的贱民家，不来找她富家？再说了，道士要做好事，难道不自己出来，或者是去找县令？

    这样一想，她们明显就是在骗人。

    “给俺拿下她们，打一顿再押去县衙！”富夫人眼底下闪过一丝凶猛之色，说道。

    凶恶的富家家丁，扑了上去。

    刘大妈连忙护住江莹，承受恶奴的摧残！

    “好女婿，你真是个天才，竟然能炒出这样香的茶来，太让俺惊喜了！”钟神医刚刚从外面药铺里忙进来，听管家说有新茶，还是敖武弄的，于是要做第一试茶的人。

    古人喝茶，都是习惯用茶盏把茶叶放在里面，倒水喝，同时会在茶里面加盐加葁片，甚至还有一些古怪的东西也加进去。

    而敖武这茶，是拿一个茶壶，泡好后再冲到茶杯中。

    茶杯中清澄的茶水，晶莹，诱人，让人视如宝玉。

    钟神医喝了一口后，就赞不离口。

    而接着，钟神医就好奇了，你这茶的新做法，是哪里来的？

    这还不好说吗，我有一个道士师父做靠山呢，不管有什么样的事情都可以推到他头上！

    “这是俺师傅当时留下的一味药。”敖武果断地说。

    没错，茶也是药！

    “丈人应该知道，茶可化油腻，消涨气，助消化，是一味养生药。”

    钟神医连忙点头：“哦！”

    他对于那个虚构中的道士高人，表示万丈高山的景仰！

    这样的牛人，俺若能看一眼，那死也值啊！

    外面进来的大虎，一脸便秘的样子。敖武还没看不下去，钟神医先看不下去了：“大虎，怎么了，要不要让下面的人给你开个泻药？”

    “泻药？”大虎不解：“俺是看到外面一对母女被打得不成人样了，真是可怜，富家真是够狠的，以后只怕吃不到面片儿汤了。”

    面片儿？

    敖武面孔突然狰狞了起来，喊道：“在哪？”

    “啊？”大虎吓了一跳，指门口，“在去县衙的路上。”

    敖武咻的一声，如一阵风一样向外面跑了去。

    江莹母女被打得血流满脸，被富家的家丁拖着脚往县衙走去。

    地上都被拖出了一条血痕来。

    敖武看到了，全身的毛孔都给愤怒了起来，快要喷出火来了。

    他冲了进去，一拳一个，把所有富家的家丁都给打倒。

    一拳ko，全部倒地人事不醒！

    他蹲下身，刘大妈伤势太重，已经昏迷过去了，敖武连忙输入一道灵气，护住她的心脉。

    江莹还清醒着，她看到敖武，带着血的嘴角弯了起来，露出一抹凄美的微笑，虚弱地说：“大哥，俺就知道你会来救俺……”

    说完后，她就昏了过去。

    敖武看着她们俩这副惨不忍睹的模样，怒火把肝都烧爆了！

    他声音柔和地说：“有俺在。”

    这时候，大虎和管家追过来了，敖武把两女交给他们，站了起来，看向那个颤抖的华衣中年妇女。

    两人还有过一面之缘，当时自己扔过一块石头进她房间里，让她抓奸成功了。

    但是却没想到，这个女人如此恶毒。

    富夫人是抓到了丈夫的奸情，但是女人又能拿男人如何，古代婚姻的离婚权力，是在男人手上的。女人想要离婚都不可能。

    一个怨妇，有气没处出，是非常可怕的。遇到了这样一对可以欺负的母女，那当然是出一出气了。

    如果敖武知道了这个原因，那一定会后悔，自己无意间的一个恶搞行为，最后伤害了这对无辜善良的母女。

    蝴蝶效应，在生活中是存在的。

    “俊秀才，你要做什么，俺这是抓贼，你竟然敢打俺家家丁……你别过来，俺是女人，你一个书生秀才，怎么可以打女人……”看到刚才敖武打人的凶猛，富夫人害怕了。

    敖武一脚，把发福的富夫人给踹了出去。

    她飞出五米远，昏迷不醒了。

    谁说不能打女人了，谁说打女人就没风度了？

    这要看是打什么人，做恶的时候没分女人和男人，被惩罚的时候倒是来分性别了，有这样的事情吗？

    一队捕快分开人群，看到这个情况，都不由一呆。

    当前的是马捕快，上次敖武去泰山时在城门口遇到他。他说道：“不是听说富夫人抓了贼偷吗，怎么……”

    他看了看地上一推昏过去的人，这些似乎都是富家的家丁，哦那个躺得最远的，就是富夫人！

    这是怎么回事？

    “富家陷害无辜，殴打无辜，本人路见不平，见义勇为，现以已经将贼人拿下，请马捕快带回县衙给县令判罪！”敖武铁口铜牙，斩金截铁地说。

    马捕快听得头有点儿晕，原告成了被告了。

    “这，这，富夫人都晕了……”马捕快说。

    敖武奇怪地说：“一盆冷水就醒过来了啊。”

    这么简单的事情，还要我跟你说？

    “哦。”马捕快点头。

    “泼醒后，带回县衙。”敖武接着诱导道。

    “哦。”马捕快点头。

    好孩子，真听话。

    “俺先带刘大妈两母女回钟家求治，她们是无辜的受害者。”

    “哦。”马捕快点头。

    接下来这里的事情会怎么样，敖武没有管，他现在想要先去救醒刘大妈母女。

    他要想办法减少她们身体的疼痛。

    这时候管家已经找来了马车，大虎正要把他们抱上马车，但被敖武阻止了。

    母女俩身上明显有骨折的伤口，乱抱的话会带来二次伤害。

    在他查看了后，并指导了大虎正确的抱法，才把母女弄上了马车。

    马车到了钟家，让人弄来门板，抬起了房间里面。

    钟神医和钟晴都围了过来，敖武说道：“她们是因为俺而受伤，救她们。”

    他的语气说得很认真，让钟家父女听了神色一凛。

    钟神医问道：“这伤看起来好多处，伤得很重。阿武要怎么做？”

    “帮她们处理好外伤，其他的由俺来。”敖武一边说，一边解开她们的衣服，动作自然，没有顾忌。

    钟晴却有些儿看不习惯：“她们……女……”

    “医者父母心，不拘小节。”敖武连头都没有抬。

    钟晴当然也知道，这时候只有敖武才有可能救她们，但是她接受的是传统的思想，心里有点儿别扭。

    她把其他的下人都给赶出去，自己在里面帮忙。

    经过了两个小时的忙活，总算救回来了。

    钟神医累得一身汗，瘫坐到一张椅子上，他实在想不明白，这肋骨都断了的严重情况下，以他的经验来判断是没法救了，就算要救只怕伤者也挺不过去。但是敖武却坚定地让钟神医继续施救。奇迹的事情发生了，伤者的脉象竟然没有减弱的样子，一直有一口气吊着。

    也正是有这一口气吊着，才让钟神医能抢救到底。

    这是他行医三十多年从没遇到过的。

    他遇到过很多病人，很多病是可以治的，只是病人挺不过去，这口气落下了，人没了病也就没得治了。要是所有病人都像她们这样，那还有什么病难得倒他的。

    不过是把伤口处理好了，接下来能不能活回来，就很难说了。

    看着母女俩全身都绑着木板，手和脚全都被打折了，这打的人也太狠了。

    这样子，只怕是很难活回来了。

    ……

    欢快地求chayexschayexs推荐票！

    chayexschayexs推荐[bookid=3052447,bookname=《无尽炼化》]少年穿越异界，竟然获得了一本能炼化万物的上古功法，从此踏上了焚天炼地的霸道征途。</dd>