 第5回：【戳穴手】
    晚上十二点还有一更，那时候算周一，希望还没睡的朋友来投一下推荐票，万分感谢。

    ……

    “大哥，粥里下了药！”白脸连忙拿起地上的铁钉棒，对二狗喊道。

    二狗正在脱裤子，听到这话，铜铃一般的眼睛一睁，裤子随便一扎，靠在树干上的锈刀被他随手给抄了起来。他走了一步，一阵便意袭来，他脚下不由一顿。但这是关乎到xing命的时候，他任由黄水喷到裤了上，提着刀走了回来。

    经过三四次拉肚子，他的体力被抽掉了七八成，此时走起路来脚都有些儿发颤。他吼道：“谁下的药？”

    他知道老汪和小山贼们是轮流煮饭的，今天是小山贼煮的，所以就直接转身向两个正在拉肚子起不来的小山贼走去，伸脚踹倒，让两人倒在自己拉的耙耙上，骂道：“竟然是嫩们两个想要害俺，俺剁了嫩！”

    “啊？！大哥，不是俺，不是俺，是俊秀才煮的，是俊秀才煮的！”两人连忙把书生给供了出来。

    而此时白脸的怀疑对象却是老汪，他紧紧地盯着老汪，听到小山贼的话后，不由一呆，问道：“不是老汪？”

    “没有，没有，俺不敢！”老汪摆手，他不敢正面面对白脸和二狗。

    那边小山贼都在解释着是俊秀才煮的粥，而白脸的智慧已经让他把怀疑的对象重点放在了俊秀才身上了。

    想起来，这个俊秀才还真的有这个动机。如果真的是俊秀才做的，那么从前面俊秀才装傻充愣的表现，这个俊秀才的城府也太深了吧，竟然把自己藏得深，连自己都没有发现。白脸心里忍不住感觉到俊秀才身上有一种让他害怕的危险感。

    二狗走了回来，到了白脸身边，眼睛盯着俊秀才，喝道：“俊秀才，嫩敢对俺下药？”

    “不，不不，俺怎么会对大哥下药呢，俺只是在路上看到了那一株草药，可以给人清清肠子，就顺手摘来了，谁让小四小五让俺过去煮粥的，俺看这草药能让粥更香一些，就给放下去一起煮了。这不，刚才大哥也觉得香吧，这吃得香，拉得爽快，大哥俺可是一片功劳啊！”书生站了起来，一边嘻嘻哈哈地说，一边从衣服里摸出两把飞刀。

    从两人拉肚子开始，书生就知道他们会怀疑到自己头上，所以早就做好了准备，现在看他们都拉得脚发软，正是自己正面反击的时候。

    明明是他在害自己，却被说成是对自己的功劳，可把二狗气得两个鼻孔往外喷火。

    “俺杀了嫩！”二狗举起刀，就向书生砍过来，来势凶猛！

    二狗因为生气而肾上腺素分泌上涌，暴发出来的力量也是不可忽视的，是现在书生不能抵挡的。

    书生哈哈一笑，一边往山林里跑，一边笑道：“大哥，嫩怎么能恩将仇报呢，嫩不是爱搞屁眼吗，俺这是帮嫩把所有屁眼都给洗干净，不会让嫩爽快的时候被屎恶心到了！”

    二狗一刀劈在树枝上，抽出来继续追书生，怒骂道：“俺的屁眼不用洗，干嘛给俺吃泻药粥？”

    他是一个容易被人带进话里的人，根本没意识到此时两人是敌对关系，书生哪里会为他好。

    “因为洗干净了，让别人也插一插啊！”书生一边躲，一边毒舌地扰乱他的心神。

    二狗大怒，骂道：“放肆，嫩给俺去死！”

    说着，他的刀猛地挥过去，又砍在了树干上。

    但这回，他抽刀时体力不支，竟然抽了三四下都没有抽出来。

    这人拉肚子拉得筋疲力尽的时候，要暴发的时候，还是能有几分力气的，像二狗这样壮硕的人更甚。为了让他再耗掉这些力气，书生用话激他，还在树林里跟他躲猫猫，让他把最后的力气都耗在了树上。

    而此时，就是他油尽灯枯的时候，书生要的就是这个机会，手握两把飞刀，就冲了上去。

    这个身体太过虚弱，没办法使出飞刀的力劲来，所以他只能把飞刀当匕首用了。他使出游龙身法和点穴手法，欺近了二狗的身前。

    二狗只感觉到眼前一花，就感觉到自己握着刀柄的手突然一疼，不得不放开了刀柄。

    下一刻，他感觉到全身十多处地方被刀扎了进去，失去了对身体的控制，软软地倒了下去。

    此时，他的手腕，肘弯，肩膀，膝盖后窝还有脚腂，都出现了一个血口，正在向外面喷着鲜血。

    书生快速地喘气，这个身体真是太弱了，这才动几下，就快要支撑不住了。不杀二狗，当然是留着有用，现在已经把他的手脚给废掉了，不会对自己有威胁了。

    这时，背后突然一阵风响了起来，书生连忙一躲，一只铁钉棒落了下来，打到了二狗的后背上，铁钉进了二狗的肉里。

    已经在地上凄惨地呻吟的二狗，后背心被来了这么一下，杀猪一般地大声叫了一声，随即晕了过去。

    白脸竟然来偷袭，本来也要像耍二狗一样用话刺激一番，再让他在树林里消耗掉力气。但是白脸可不是二狗，他不会轻易上当。要是错过了这个机会，等一下他拉上老汪一起来对付自己，那就倒霉了。而且，此时离白脸如此近，反击还有机会，要是离开了就没有这个机会了。

    电光火石间，书生拿定了主意，身体一矮，扑了上去。一刀刺进了白脸的肾俞穴中，防止他肾上腺素分泌暴发潜力。

    这一刀，让白脸感觉到全身的力气都被抽光了一般，腰弯了下来。

    得手的书生连抽刀的机会都没有，脚下一铲，铲到了白脸的一只脚，随即剪刀脚夹住另一只脚，一拧就让白脸整个身体来了个狗啃屎的姿势，扑嗵一声趴在了地上。

    书生快速地直起身来，握着匕首，刺进了白脸的肩膀里，出来时，刀还在肉里搅了一下，接着按照顺序，肘弯，手腕，一处一刀，快速而准确。左手扎完扎右手，肩膀，肘弯，手腕，手扎完了扎脚，膝盖后窝，脚腂。刀刀jing准，看着白脸手脚各处关节都在喷血，知道已经使他失去了战斗力。

    但是书生并没有放松，那边老汪还有两个小山贼还有威胁，特别是没有喝粥的老汪。

    他向老汪走去，此时书生手上沾满了鲜血，一步一步缓缓走去，如同一个魔王一般。

    老汪刚才看到了书生对二狗和白脸的血腥手段，此时看到书生混身杀气地走过来，不由有些儿害怕，怯懦地求饶道：“俊秀才，不要杀俺，不要杀俺……”

    书生伸出滴着血的手，淡淡地说道：“把他们绑起来。”

    虽然声音平淡，但是却带着不可反抗的威力，老汪连忙应道：“好好，俺去绑。”

    他连忙找来了绳子，把两个在耙耙滩里的小山贼给绑了起来，小山贼拉肚子拉得虚脱，完全没有反抗能力地被老汪给绑了。老汪绑完人后，连忙过来向书生请示。

    书生伸手指向还剩余下来的泻药粥，说道：“喝了这粥。”

    老汪脸sè一白，惊呼道：“俊秀才，这可是番泻叶，不能喝，喝了会拉肚子拉到肠子都出血了！”

    书生微微惊异地看了他一眼，问道：“嫩从一开始就知道这是番泻叶？”

    看到老汪点头，看来真是人老成jing，认识的东西也多。

    番泻叶是一种强力的泻药，服用超过剂量会让人拉到腹内出血。不过番泻叶还不能在短短的半个小时内就让人拉得筋疲力尽，书生是认识另一种小花，加进了粥里当了药引，有了催化剂的作用。才能让山贼们在短时间内拉到虚脱，失去了力气，让他得逞。

    “嫩既然认识番泻叶，为何不说出来？”书生问道。

    老汪眼睛闪过怨恨，说道：“俺知道嫩是要毒二狗和白狐狸，二狗和白狐狸从来不把俺当人看，俺恨他们！”

    从他的眼睛里，书生知道他说的都是真的。看来不管地位多低的人，都不能伤害到他的自尊。不然曾经被你看轻的人，就是致你死命的人。

    “嫩虽然让俺感到同情，但是嫩必须喝了这粥。”书生冷然地说道。

    老汪看到书生眼睛里闪现的凶光，身体一抖，为了保住老命，连忙说道：“好，好，俺吃！”

    看着老汪喝了一碗粥后，已经在吃第二碗了，他放心地走回二狗身边。

    二狗和白脸被废掉了手脚后，呻吟个不停。书生在他们前面蹲了下来，问道：“俺是谁？”

    ……

    ;