 第50回：【全县恩人】
    ……

    敖武说：她们要活着。

    那她们就不会死去。

    要说霸道也得有那个本事，而敖武就有这个本事。

    刘大妈母女身上的伤势，是内伤加外伤，骨折，内出血，脏腑受损。

    钟神医能做的，只是接骨和处理外伤，其他的都做不了。

    但是敖武有灵气，灵气先护住心脉，让全身的血管都修复好，保持流畅。接着处理内出血，修复脏腑。骨折的地方，敖武有神识扫描，他现在升级到了筑基二层，神识又长了一段，能够当x光来扫描骨折的情况，并给钟神医提供正确的意见。

    有敖武的灵气护着心脉，所以才会有钟神医所说的，脉象一直有一口气吊着，没有弱下去。

    现在伤口都处理好了，敖武更不会让她们出意外。

    伤口的后续处理，最怕的是感染。但是敖武的灵气不但有消毒的作用，还起到滋润保护的作用。连三蛋的那种情况，都能治回来，她们母女俩的情况更是轻松得多！

    此时救回她们，敖武松了一口气，然后把情况说给了钟家父女听。

    虽然为什么被富家打成这样，但是听到什么把她们当成小偷来打，也猜得**不离十。钟家父女听了，都气愤异常。

    对于敖武的行为，他们都表示支持！

    “好了，外面的捕快等很久了，俺们出去看看。”敖武站了起来，向外面走去。

    这行为倒让钟晴两人很奇怪，外面什么声音都没有，他怎么说有官差上门来了？

    他们跟了出去，在门口看到管家带着十多个家丁，把捕快给拦在了外面。大虎那个大块头挡在中间，大有一夫当关，万夫莫开之势。

    看官差是急了，想要冲进来，但大虎肩膀一撞，谁靠近谁被弹开。

    “闯俺钟家，是为何？”钟神医脸露瘟色地说道。

    神医就这么一个，得了什么病还要靠神医救命，所以不管多大的权威，都要给神医一个面子。

    几个凶狠的官差一看到神医，都老实了下来。

    后面的马捕快这时候走到前面来，说道：“神医，是这样的，富夫人抓了面片儿汤母女，说她们偷东西，抓她们回县衙的路上，却被俊秀才给打晕了，然后把面片儿汤母女给救走了。现在富员外告上了县衙，说俊秀才是面片儿汤母女的同伙，还打了富夫人和家丁，要治俊秀才的罪。俺们也是听命办事，请俊秀才跟俺们回去一趟，好不好？”

    “这话好像说得不对啊！”敖武一手鲜血，这是刚才救刘大妈母女的时候留下的，他没有洗，就是要让其他人看到两母女伤得有多重。

    “明明是富夫人毒打刘大娘母女，还栽赃到她们头上，俺是见义勇为。带她们回来，你知道这里是什么地方，俺丈人是神医，这里当然是救人的地方，伤者不送到这里来，你说要送哪里？”

    马捕快哑口无言：“县衙那……富员外……”

    “不用你为难，俺亲自去县衙一趟。”敖武走出门去，说道。

    马捕快一喜：“那面片儿汤母女？”

    “伤者很重，搬动随时会伤害到性命。”钟晴冷冷地说。

    马捕快这才闭了嘴。

    敖武往县衙走去，钟神医和钟晴紧随其后。

    到了县衙，富员外这个胖子，正在和县令气愤地说着话，富夫人脸上包着白布，捂着肚子在旁边呻吟。

    旁边扶着她的，是富二代的原妻子。

    敖武进来的时候，他们都望了出来，都一愣。

    敖武一手的血，很是吓人。

    “不用误会，这是俺刚才帮丈人救治刘大娘沾上的血。”敖武先解释。

    他眼睛打量了在场的人一眼，富夫人是被踢到肚子，她这么胖，可不会真伤到她，现在包着个头，是假伤啊。这伤要装也得装得像一点，不是说你包得不好，而是你找的配角不好。

    你媳妇，也就是富二代的原配妻子，手上脸上脖子上，一块青一块紫的，比你还伤得严重，你竟然让她扶着，这不是让人一看你根本就没伤嘛！

    不过话要说回来，这富二代老婆是怎么了，伤成这样？

    把八卦别人家事的心思给收回来，敖武说道：“县令，俺来告状，富家杨氏陷害刘大娘母女，殴打重伤，请县令治她罪。”

    敖武伸起手，一手地血：“这双手，可以让县令看出两无辜母女受的伤有多重，流的血有多多，刚才俺神医丈人救治了一个多时辰，才把她们给抢救回来。”

    看到那双手，确实是很恐怖吓人。

    “你胡说，她们明明是小偷，被俺家丁抓到！”富员外反驳。

    敖武对他冷笑：“小偷，可偷了你家什么东西，赃物在哪里？”

    这个，确实是没有赃物，而且后门那里是柴房，哪有东西可偷。

    看他们不说，敖武笑了：“没有赃物，你们就敢说是小偷。那俺要说，富员外也是俺家的小偷！”

    “胡说，俺怎么偷你家的东西！”富员外脸红脖子粗地说。

    “就是没偷东西，也是偷儿！”敖武对他挑了一下眉，“这是你说的。”

    富员外哑口了。

    富夫人看到男人不给力了，这时候也不呻吟了，中气十足地说：“那她们到俺们后门做什么，鬼鬼祟祟，分明就是来偷东西的！”

    “她们是去贴符的，她们是去救你家的！”敖武铮铮有声地说道。

    只看敖武从袖笼里拿出了一张黄纸符，示众地说道。

    县衙门口已经围了不少百姓，看到敖武的符，都不由哗然。

    因为江莹这两天已经把梁父县的大部分地方，都给贴上了灵符，百姓看到，都不陌生。

    百姓不管信不信，都没有去撕掉。

    现在听到敖武这个名人说是救人的，不免有些儿惊讶。

    “哈哈哈，笑话，她们是什么人，一个下贱的卖面片儿的，怎么会有道士高人给她们送符，还说贴得满城都是？说了俺都不信！”富夫人狞笑道。

    敖武不理会她，说道：“这种符叫辟邪符，不用解释也知道它是做什么的。前些天大家都知道，本县来了一大波鬼怪，数家少女被鬼怪吸干了人气死了，接着大量的百姓染上了鬼气，染病倒下。俺曾遇到一个道士，他看俺好学，曾教过俺一些本事，只是这些本事一直无用武之地，直到这一次，俺发现来家中的病人很多，才知道道士教给俺的东西可以拿出来用了，故而画了这些符。”

    “俺先救的是刘大娘，相信很多人都知道，江娘子也中过邪，但是却没有像其他少女一样死去，正是有俺的符的。这也让俺知道了俺的符是有用的。俺一时走不开，让刘大娘帮这个忙，去城中生病的人家门口贴一张符，可去鬼气，让病人快些好过来。”

    他向门口安静下来的百姓说道：“你们可以试试，门口有了符后，病好起来快得多。若是不信，可以撕掉灵符。”

    这话说出来，门口大多数百姓都面露恍忽之色。

    “是啊，是啊，俺才觉得前两天病一直没好，怎么今天好得这么快，看来是这符啊……”

    “俺觉得屋里闷得慌，都不想呆在家，昨晚突然好了，后来一看，家里门口多了一道符……”

    百姓们都纷纷说道。

    越来越多的人都验证了敖武的符是有用的。

    连县令都心里咯噔一声。

    县令夫人这次同样是病倒了，还去找了钟神医看病，病虽然看了，但却重得连粥都喝不下去。今天早上却突然精神起来。他感觉奇怪，后来出门时，真看到了一张符贴在门口的墙上。

    难道这符这么灵？

    敖武这时看向富夫人，问道：“你当时看到她们母女时，可是拿着这样的符？”

    这时候富夫人已经有些儿不知所措了，支唔了半天，才说：“是，可……”

    “她们去你家贴符，是为了救你家。而你这样毒打她们，是恩将仇报！”敖武冷哼了一声，转头看向县令：“事情就是这样，县令要给无辜善良的刘大娘母女一个公道。”

    “就是，她们是俺们全县的恩人，一定要给个公道！”

    “给恩人一个公道！”

    “给恩人公道！”

    “公道，公道，公道！”

    外面的百姓都是有良知的人，全都喊了起来。

    富家夫妻都有些儿慌了。但他们还是把希望寄托在县令身上。

    但县令也不是白痴，不会为了他们把自己给拉下水。

    “富杨氏陷害刘氏母女，殴打至伤，惩杨氏二十大板，狱刑半年！”县令判罪道。

    富夫人脸色一白，吓得哇地哭起来。而富员外急了，喊道：“县令，俺不是答应给你一年免费的盐吗，你……”

    “胡说八道，俺什么时候收了你的盐了！”县令甩了甩手，恶狠狠地说。

    “富员外栽赃本县令，重罚十大板！”

    两夫妻一起受罪了。

    富员外这才知道说错了话了。

    百姓们围观了富家夫妻吃了板子后，都大快人心。

    敖武把一叠灵符放在地上，说：“现在刘大娘母女重伤，没法去贴符，谁家有病人，相信这些符的，可以拿去。”

    很快，灵符被抢空了！

    ……

    chayexschayexs推荐：[bookid=3045402,bookname=《征服权能》]生存于人世底层的男人，在异世征服一切的故事。</dd>