 第51回：【一大波小鬼】
    ……

    富夫人被关到了大牢里面，富员外回到了家后，马上叫下人去把富二代给找来。

    家里出了大事，他竟然往外面跑了。

    而富二代现在去了哪里？

    要说起富二代来，他的目光和手段，要比他父亲大得多。

    至少是把他父亲的事业给发扬光大了。

    他这到处乱跑，自然是去找关系卖盐了。

    这几年由他接手，家里的盐业是越卖越大了，而人脉关系网也越来越好了。

    以一个商人的背景，那当然是没法交到青涛这样的修炼中人。

    但是富二代就办到了，而且还能给青涛当了一回狗腿，巴结了点交情。

    此时的富二代，刚送走了青涛，就跑去了清河县，去谈一笔大买卖，这笔买卖谈下来，富家将会三年内财源滚滚。

    谈生意的对象，则是清河崔氏，山东四大士族之一，隋朝有名的士族。

    他正在谈生意，突然收到了家中的急信，说出了大事，母亲都进大牢里了，他连忙赶回来。

    这快马疾驰，在小道上突然连人带马一起摔了出去。

    富二代哎呦哎呦地挣扎爬起来，一把镏金大刀已经架在了他的脖子上。

    镏金大刀的主人，是一个张飞式的猛汉。

    要是敖武在这里，必然会认出，这个人和二狗长得很像。

    没错，他就是二狗念念不忘的大哥，疯狗。

    前几年，他在梁父县周围杀的人太多，不得不逃跑离开。

    后来到关陇地方当了山贼，那可不是二狗这样的小山贼，而是大集团的山贼，在山贼集团里面，他是二当家的人物。现在回来，颇有衣锦还乡的味道。

    当然了，狗改不了吃屎，贼改不了贼性，看到一个华衣公子路过，随便一条绳子就给套下来，打了这个劫就当是温一温发痒的手。

    疯狗二话不说，就要一刀剁下去。

    但是富二代的嘴太厉害了，一番话之话，让疯狗不杀他了，因为不杀他可以得到更多的财宝。

    如果敖武在，那一定会说，兄弟你和我用了同样的台词了。可能两人还会猩猩相惜一翻！

    两人说起来，才知道是一起回梁父县的，富二代心里哀嚎一声，疯狗哈哈一笑，于是一起启程了。

    路上，富二代顺利地打听到了疯狗的身份，才知道他是二狗的大哥，也是前几年有名的杀人魔头。

    他心里当然是更加害怕，但是他说起了一件事：“疯狗大哥，俺认识你家兄弟，二狗兄弟！”

    “哦，你认识俺兄弟，俺兄弟现在可好！”疯狗听到这话，眼睛一亮，连忙问道。

    富二代高评价地说：“那是当然，二狗大哥是响当当的人物，在梁父山上组建了一支山贼，威名远播，俺还和二狗兄弟有着很深的交情呢，平时二狗大哥有什么需要的，俺都会马上让人送上山去，有时候二狗大哥整个山贼不用出门，都能吃一个月呢！”

    疯狗一听，哇了一声。

    “原来是自己家兄弟，大水冲了龙王庙，刚才疯狗哥哥多有得罪，富兄弟不要生气！”疯狗笑着说。

    这样说来，富二代是性命保住了。

    看到效果到了，富二代突然语气一低，说：“但是这个月来，俺突然打听不到二狗大哥的消息了，俺以为是搬家了，可能怕人知道，俺也不好去追看。但是前几天，俺看到了二狗大哥山贼里面的一个人，问了他之后，他什么也不说，但是好像二狗大哥遇到了什么不好的事情，这正不知道该怎么办，正好遇到了疯狗大哥了！”

    疯狗听到这话，急了，抓着富二代的肩膀，问道：“俺兄弟怎么了，那可是俺的亲弟弟，要是出了什么事情，俺一定要让全梁父县的人都给俺兄弟陪葬！”

    大哥，你面前的人就是梁父县人，好不，吓我啊！

    富二代的小心肝在砰砰地跳。

    “说，俺二狗弟弟在哪！”疯狗状如发疯，吼道。

    富二代颤抖地说：“俺，俺也不知道，俺知道二狗的兄弟，在肥城县。”

    “好，你跟俺去找那个人。”疯狗放开他。

    说起来，富二代还真的遇到过老汪。

    没错，他遇到的人就是老汪。老汪拉肚子去了半条命，但成功逃跑了，逃到了肥城县附近。

    上次富二代带着青涛回梁父县时，刚好看到了他。

    询问为什么二狗没有杀害敖武成功。

    老汪哪里敢和富二代说出敖武的真实事情，所以都支唔不清。

    但是还是让富二代知道出了意外了，二狗死了，只有老汪活下来。

    不过他并没有联想到是敖武做的，一定是遇到其他事情，才让二狗意外死了，所以敖武才逃了出来。

    现在遇到了疯狗，他当然把这件事情拿出来好好利用，不但救了自己一命，而且还准备把二狗的死栽到敖武的头上，借疯狗的刀杀了敖武。

    敖武死了，钟晴就守寡了，而富二代现在也把老婆休成了妾。二婚的男子并不丢价，二婚的女子则会丢价，到那时候，钟家还敢说招赘婿吗？

    自己能娶钟晴，就是天大的好事了。

    他打着如意算盘，带着疯狗向肥城县而去。

    泰山中，某一个山洞。

    本以为要修炼半个月的阴师公，此时只用了十天，提前出关了。

    “这些女子的元阴之气，可谓是垃圾，质量差得要命，还不够我修炼塞牙的呢！要是能得到那个纯阴女子的元阴之气，那可是大补啊！”

    阴师公唤来鬼儿子，向山下的梁父县而去。

    马头坡，到处都是坟头土包，有的坟头有石碑木碑，有的连碑都没有，做个无名鬼。土包上插着支白幡，那就是鬼中的土豪了。

    天色昏暗，阴师公来到了马头坡，这里阴气森森，阴师公感觉到一阵舒服。

    向北望，二里外的梁父县城蒙珑可见。

    阴师公桀桀一笑，今晚不但要杀了那个坏他好事的人，还要把那个纯阴女子给抓到，吸光她的元阴之气。

    纯阴女子，在古武界可是一个宝贝，修炼之人若是与她合欢，那么修炼进展可以用神速来形容。

    他叹了一口气，只可惜自己是个鬼修，没法通过合欢来修炼，只能靠鬼宠吸收元阴之气才能修炼。

    不过，能吸收到她的元阴之气，阴师公也自足了。

    他走到了马头坡偏南，阴气最浓的地方。

    双腿一屈，盘坐了下来，从后背的包裹上拿出了一个铜铃，一只黑旗，嘴上神神叨叨地念了起来：“天灵灵，地灵灵……”

    一道黑色的能量，从黑旗上散发了出去。

    半个时辰后，马头坡的坟头包包上，冒出一个个白色的影子。

    那些白影慢慢地飘到了阴师公前面，跟军训一样排好了队。

    再细看，这些鬼魂，连意识都没有，跟梦游一般。

    随着阴师公持续不断地念咒，加进队列的鬼魂越来越多，当达到一百多个时，他才停了下来。

    他眼睛扫了一眼这些鬼魂，鬼魂太透明了，强壮一点的鬼魂没有两三只，这让他有点失望。

    不过，聊胜于无，自己的强力助手是鬼儿子。

    他继续做法，拿着铜铃与黑旗，狂摇了起来，如疯如癫。

    苍白的脸色，这时候变得黑紫了起来。

    噗！——

    阴师公猛然吐出了一口精血，脑袋后仰，血喷向了天空，成了血雾落了下来。

    站在前面的鬼魂，承受了这一场血雾。

    血雾落到了白色的鬼魂身上，莫名地被吸收了。

    鬼魂沾了血后，身体开始颤抖了起来。

    没一会儿，透明的身影变得亮了起来，本来木讷的表情，变得狰狞了起来。

    只一瞬间，这个世界上，就多了无数的恶鬼。

    叮叮叮……

    阴师公的铜铃摇了起来。

    所有的恶鬼都服从地望向他。

    “##￥￥……”他呓呓吖吖地说着鬼语，随即黑旗向梁父县一指，发出命令。

    所有恶鬼都嗷叫一声，向梁父县扑去。

    一大波恶鬼来袭。

    当南边升起黑黑的阴气，敖武就感觉到了。

    他冷笑一声，马上准备了起来。

    怎么着也不能再让钟家出事了。

    做好保护后，敖武跳到了阁楼屋顶上，等着敌人的出现。

    但是阴师公召唤鬼魂，用了三四个小时，敖武若不是为了防止敌人调虎离山，早就亲自去找那家伙了。

    等到了十点左右，终于感觉到一波鬼魂过来了。

    就在他准备大干一场的时候，滑稽的事情发生了。

    梁父县大部分百姓的家门中，经过江莹母女的事情后，已经贴上了灵符，就算没被江莹母女贴了灵符的，百姓们知道后也自己拿去贴，连守城门的老头也在小房门贴了一张。

    梁父县可谓是处处辟邪。

    这一波鬼魂智商不够，死板守教，说冲就冲，它们见到辟邪符发出本能的害怕，但是却依然飞蛾扑火地冲过来。

    它们太过于脆弱了，有的一冲之下，撞在辟邪符上，鬼魂马上撞散了，消失在空气中。

    一百多个鬼魂，撒到一座二万多人的县城里，还是少得可怜的。

    第一波就撞死了不少鬼魂，现在更少了。

    看到鬼魂们第一次没撞死的，已经开始撞第二次了，敖武可以不用出手了。

    不过他看到一个红色的鬼头，不由严肃了起来。

    ……</dd>