 第52回：【一把飞刀】
    ……

    这个红色的鬼头，不但颜色土豪，智商也是所有鬼魂中的土豪。

    他没有像普通鬼魂一样去撞辟邪符，甚至还因为害怕而避开辟邪符。

    而他的目光，就是直冲钟家而来。

    这个才是正主了！

    敖武跳下了屋顶，向门口而去。

    红色鬼头在钟家的墙外看了看，确定就是这一家，桀桀一笑，就要冲进去，男的杀光，女的抢光，鬼儿子从来是路过杀光抢光。

    他向里面飘进去时，突然背后风声响了起来。

    一只手掐住了他后脖子。

    这是怎么回事，竟然有人敢抓鬼儿子。

    他愤怒了，正要转身咬死那人。

    突然一股危险的气息生了起来，他连忙挣扎了起来。

    红色鬼头离开了敖武的手掌，这使得敖武不由一愣，看着手上这一手红色的东西，这是什么，难道是把红色鬼头的脖子抓下来一部分了？

    向那个逃开的红色鬼头看去，果然，他的脖子出现了残缺的一个伤口。

    但是这样的伤口，对他来说没什么。

    只见红色鬼头红光一闪，伤口慢慢修复，只是身上的红光弱了几分。

    原来是这样，敖武手上灵气把残留物给燃烧了，站在墙头冷冷地看着他。

    刚才他就是跑到外面，在红色鬼头要进去时，从后面偷袭了他，可惜偷袭没成功。

    红色鬼头嘶叫一声，面孔狰狞无比，向敖武扑过来，似乎要咬敖武一口，以牙还牙。

    但是敖武的手伸出去，布满灵气的手，对于红色鬼头来说，是跟烧红的铬铁一样可怕，他连忙闪开。

    不得不说，红色鬼头的智商很土豪，身手也很敏捷。

    接下来，敖武要抓他，都被他给闪了。

    哟，你还真会闪啊！

    敖武接着抓，他接着闪，但是砰的一下，红色鬼头一边的脸都瘫了。

    敖武变抓为拳，一拳打在了他的脸上。

    如同烧红了的铁锤打在脸上。

    抓不到，但我打得到，可以吧！

    接下来，左一拳，右一拳，再来一个下勾拳，打得你下巴脱臼！

    红色鬼头的红光越来越淡了，再被打下去，他就要玩脱了。

    不行，得逃跑了。

    他连忙升高了身体，升高后离开敖武的范围，再逃跑。

    但是，地面上突然弹射起了一个物体，很快高过了他，接着一个可怕的重拳，打在了他的脑袋上，砰，如果气球一样，被打回了地面。

    敖武慢慢落了焉来，你以为你能跑啊，不知道我还有轻功这种东西吗？

    红色鬼头害怕了，颤抖了，开始后退。

    敖武慢慢走过去，突然他感觉到危险的气息，快速后退。

    只见红色鬼头自爆了身体的一部分，如果不是敖武后退，只怕会被伤到。

    红色鬼头也借着力道，弹射逃跑了。

    向南边而去，这也是刚才黑气的所在的地方。

    追！

    他在看到梁父县里没有其他意外的事情，大波鬼魂也撞得没剩几个了，所以他果断地向外面追去。

    二里的距离，并不算远，也就一千米而已，两人中间没障碍物都能看得到了。

    不过黑夜中，却不能了。

    阴师公心事有些儿不宁，明明很有把握的事情，为什么现在却感觉到没把握了。

    他不解。

    但是看到鬼儿子被打残了跑回来，他才知道大事不好。

    他最大的本事，就是这个鬼儿子。现在这个人能打残鬼儿子，实力只怕不比他低。

    他也是一个爱惜自己，不愿冒险的人。

    心里马上生起了退意。

    连忙收拾东西，准备跑人。

    “往哪跑啊，我还没打你一顿，你好意思跑吗？”敖武的声音响了起来。

    装了这么久的山东口音，终于可以不用装一回了。

    但是这种只能在敌人面前表现真实的自己，日子够蛋疼的！

    阴师公的身体一顿，苍白如竹节的手指握紧了黑旗，转过身来，看到敖武脚尖点在一声石碑上，笔直地站在那里，高手风范，冷冷地看着他。

    一股寒意从阴师公身上生了起来。

    他脸上挤出善意的笑容：“这位兄弟，你我都是过路的，为何为难我呢？”

    他是听出敖武的口音不是本地的，所以这样说。

    “你要对我的女人下手，你说你逃得了吗？”敖武反问道。

    阴师公一怔，惊呼：“什么，那个纯阴体是你女人……”

    他惊呼后，人却向敖武冲了过去，手中的黑旗摇了三摇，一道黑色的箭射向了他。

    而与此同时，敖武的背后冲出了红色鬼头，向敖武的后颈咬去。

    阴师公说这么多话，当然是要让红色鬼头从后面偷袭。

    但是敖武会不知道？

    他会废话，也是等着他来偷袭。

    红色鬼头冲过来时，敖武反手恰到时机的掐住了他。

    这回可是掐个正着。

    在红色鬼头想要挣扎时，敖武另一只布满灵气的手，拍到了红色鬼头的脑袋上，数十道红色的光斑散了一地。

    鬼儿子为何叫鬼儿子，是因为和鬼主心神相联。

    此时鬼儿子被杀，鬼主阴师公心神受创，噗了一声，吐了一口精血。

    这一晚上连吐两次血，难怪他脸色会白成这样，都是贫血引起的！

    轻轻躲过黑箭，敖武向阴师公冲过去。

    趁他病要他命，三十六拳七十二腿，打得他吐血不己。

    摸出一把飞刀，准备给他来个点穴分尸，阴师公站着的坟头包，突然出现了一个大洞，他整个人就掉了下去。

    嗯？？被鬼抓了？

    不是，他要逃跑。

    敖武飞刀射出，啊的一声惨叫。

    声音消失，人也不见了。

    跑过去往坟包头看去，一个竖葬的坟，棺材被打破了，只有骨头，不见阴师公。

    这是什么逃跑方式？

    他抬起头，已经感觉阴师公逃往西边去了。

    靠，竟然把自己的飞刀也带走了。

    拍了拍手，打道回府。

    大波恶鬼来袭，鬼叫声把梁父县沉睡中的百姓给吓醒了。

    他们再一次见到了鬼，吓得半死。

    但是看到鬼撞到门上，辟邪符闪了一下，鬼惨叫的消失了，他们才知道，这是辟邪符保护了他们。

    于是他们虽然害怕，却很坚定地呆在了家中，没有跑出来。

    钟家的人也同样醒过来了，钟晴连忙把钟家的大部分人都叫到了东院中，其他人都集中在大厅。

    然后前几天发生的事情，却没有发生。

    管家回来说，鬼魂在门口撞了姑爷的符，给撞死了，所有人才松了一口气。

    钟晴惊呼：“姑爷呢？”

    对啊，所有人都在，姑爷哪里去了？

    于是全家所有人都在找。

    敖武回来的时候，听到大虎已经哭着说姑爷没了的时候，就想揍死这丫的，你才没了。

    他连忙跑去后院的茅厕里，喊道：“谁找俺啊？”

    听到的人一呆，接着连忙冲进茅厕。

    敖武看着第一个进来的人，郁闷地说道：“大娘，你救人心急也要看清楚这里是妇女勿入。”

    “啊！——”大妈捂脸笑奔！

    走出茅厕后，面对所有疑惑的关心的人，敖武说道：“俺上茅厕。”

    解释通过了。

    人找到了，外面的鬼魂似乎已经消失了。此时还是大半夜，离天亮还有很长的时间，虽然发生了这样的事情，大家都睡不着，但还是打发各回各的房间。

    当然，也有很多人不敢一个人在一起，于是都三五人挤一个房间去了。

    敖武和钟晴回东院，钟晴神色疑惑不定，问道：“你真的上茅房？”

    “假的。”

    唰的一下，敖武亮出了几张灵符，回答道：“俺怕鬼进来，拿出剩下的灵符去把外面的墙都给贴上了。”

    钟晴停下来，看着他。既然是做这样的好事，那为什么还骗别人说在茅房？

    “俺是雷锋，俺做好事不留名，俺去写到日记里了！”他得瑟了一句钟晴不懂的话，轻飘飘地走了。

    第二天，天刚亮，百姓们已经憋了大半夜了，此时已经没有鬼了，他们都忍不住跑出来，和邻居们说起昨晚的共同经历。

    整个梁父县都哗然了起来。

    而所有人心中最感激的，当然是门口的灵符。

    灵符是江莹母女贴的，是敖武从道士那里学的，他们三人成了全县百姓感激的对象。

    此时，江莹母女受重伤还在钟家，于是大量的百姓跑向钟家，去感谢他们的救命恩人。

    “什么，围了？”敖武正在吃早餐，突然听到管家的话，差点儿噗粥了。

    管家激动得满脸红光，点头说：“嗯，一半的百姓都来了，把咱家给围了！”

    二万多人的梁父县，一半那就是上万人了。钟家才五六千平方米，真不够他们塞牙的，只怕现在外面人山人海了。

    “冲进来没？”钟晴问道。

    管家摇头：“没有，都很懂事地在外面，没进门一步，但要见一眼姑爷和刘大娘母女，说他们是救了全县的人！哎呀，老太爷在的时候，也没有让这全县的人都来家门口感谢的啊！”

    “见吧，人太多围着不散，别出事了！”钟晴担忧地说。

    敖武把碗里的剩粥给喝光，然后跟管家出去。

    “擦嘴！”钟晴喊道，这是去见感激他的百姓，怎么能这副没修边幅去见他们呢，还不得笑死。

    敖武回过头，认真地看了她一眼，随即嘿嘿一笑，这语气这气氛还真的像个妻子。这感觉似乎蛮不错的。钟晴脸上一红。

    ……

    感觉这本写到现在还是成功的，因为上一本[bookid=2544844,bookname=《来到大唐的村官》]开头一直被读者说主角智商不够，其实是主角卖萌好不好，而这本现在还没有读者说，哈哈哈。

    chayexschayexs推荐[bookid=2986291,bookname=《调教女神》]造福萝莉千千万，不留处女在人间。</dd>