 第53回：【怪力乱神】
    ……

    钟家的大门，敖武原本就认为很大。

    现在看到密密麻麻地站了这么多人，才知道是真的够大。

    他们一见到敖武出来，都哗地一声，声音就响了起来了，各种感谢的话汇成了噪声。

    最后还是一个老人家站出来摆了摆手，让他们停了下来，然后老人家代表所有人，对敖武表达了感激之意。

    发自肺腑的朴素的话，让人听了心里暖暖的。

    “这是一位隐名道士高人传给俺的，俺也只是把高人的善心转给大家而已！”敖武说道。

    但是下面的人可不会因此而否定了敖武，各种赞美声不断。

    这时，钟神医出来了，后面还有两个坐在轮椅上的木乃伊。

    轮椅是敖武打造的，给江莹母女俩使用。

    两个恩人的出现，百姓们又轰然了起来。

    得，敖武把这秀的机会，让给了她们母女，敖武先溜了。

    三里屯的父母那里需要去看看，可不能有什么事了。

    到了三里屯，只见这里也围了不少人，老葁婆正在中间，高兴地说着什么。

    敖武到了，这些围着的乡民都围了过来。

    不过知道敖武是来看父母的，他们很快就散去。

    老葁婆高兴地拉着儿子进院子去，两个老人在这里生活得倒是舒坦。不过老葁头是劳动惯了的人，并没有因为住进这里就享福，而是该做什么就做什么。

    此时他在里面编着东西，见到敖武进来，沉默了一会儿，才问道：“怎么没听过有道士教过你？”

    “道士说不能让你知道。”敖武说出一句话来呛老头。

    老葁头脸都黑了。

    老葁婆连忙说道：“好了好了，不要一回家就闹个不停。武啊，你放在这里的灵符，早上都被乡亲们给拿光了。城里的好多个人都跑来这里感谢呢，还送了不少东西，你看这边，想要不收他们放下就走了。”

    她指了一下院子的一角，什么东西都有，有高贵的礼盒，有带着泥土的瓜果。

    “他们送的，就收下，这份情收下这点东西没什么。”敖武说道。

    老葁头又回呛道：“做点事情，就收东西，那多没情没意？”

    得，再在这里呆着就是和老头顶嘴了。

    敖武跑路。

    此时的敖武，是全县里最红的人，走到都有人和他说着感激的话……好，用错词了，应该是说只要有人的地方就会对他说。

    要说最有威望的家族，那就是钟家。本来就是一直救死扶伤，现在女婿又救了全县的人，威望一下子升到了最高。

    ……

    “你说，俺弟弟是怎么死的？”

    一个老人被摔了出去，躺在地上惨叫。

    行凶者疯狗此时正处于极怒的状态，毛发竖立，身上一股黑气环绕！

    他原本听到富二代的话，心里还是认为二狗弟弟只是藏了起来而已，哪会那么容易死了。但是找到了老汪后，揍了他两下，并且爆出了身份，得到了二狗真的是死了的消息，让他无论如何都接受不了。

    富二代站得远远的，怕这时候疯狗发怒杀人泄愤！

    老汪是害怕了敖武，那个懦弱的秀才，才是真正的杀人不眨眼，他哪里敢把敖武出卖给疯狗。

    于是就变成了语焉不详，这可惹怒了老汪，于是一顿暴打，要了老汪半条命！

    “俺说，是俊秀才，是俊秀才给俺们的粥里下泻药，俺们全都拉肚子拉到无力后，他就拿刀子杀了二狗大哥和白脸大哥！”老汪是个爱惜xìng命的人，连忙说道。

    疯狗把老汪从地上拉了起来，两只熊掌掐着他瘦弱的肩膀，问道：“俊秀才是谁？”

    老汪把敖武的身份给说了出来。

    疯狗疑惑地问：“你们带一个书生上山做什么？”

    这是富二代雇用二狗杀人。老汪看了富二代一眼。

    富二代身体猛然一阵发冷，坏了，自己雇用二狗杀人，却害得二狗死了。疯狗要报仇的话，自己也会被算进去了。

    靠，怎么没算到这一步呢？

    就在富二代提脚后退的时候，老汪说道：“这都怪那个白脸瞎出主意，说俊秀才是钟家的赘婿，钟家家财无数，把他带上山，可以让钟家送赎金来，却没想到最后害死了二狗大哥。俺当时还劝过二狗大哥，只可惜二狗大哥太听那个白脸的话了。俺还是装死才逃过了一劫，后来俺回去后还帮二狗大哥埋了。死者入土为安。”

    “疯狗大哥，俺生是二狗大哥的人，死也是二狗大哥的鬼，现在二狗大哥先走了，俺就跟你混了。富公子，你说俺说得有没有道理！俺一定跟着疯狗大哥一起替二狗大哥报仇！”老汪很jīng明，这时候知道拉住富二代，来保住自己的命。

    富二代已经自己完了，没想到老汪却要借他来保命，没有说出来。

    他松了一口气，连忙说道：“是啊，疯狗大哥，老汪也是二狗大哥的心腹，杀了不是寒了二狗大哥的心吗，如果二狗大哥泉下有知！”

    疯狗把老汪往地上一扔，说道：“那好，俺们一起回梁父县，杀了钟家全家，男的杀光，女的jiān完再杀，哈哈哈，弟弟，大哥要替你报仇！”

    那吼叫声，连地面的沙粒都震了起来。

    ……

    敖武做了好事才两天，就不舒服了。

    昨晚他跑到泰山去修炼了一夜，早上才回到家中，就听到外面有人在说他的坏话。

    而且这坏话还是传了两天了，只是到了今天才入他的耳。

    说他坏话的人，是他的老师。

    敖武当然没有老师，但是书生有。

    可否记得富二代纸扇“淡泊名利”四个字的落款，张枏两个字。

    没错，就是这个儒学大家，书生因为小时候太聪明了，而让他收为学生了。

    他说敖武坏话，还是因为敖武做的好事。

    因为灵符啊，鬼啊，这些东西是迷信的东西，古代的时候，就已经有人在讲着不能迷信了。

    子不语，怪力乱神。

    做为大师的学生，竟然还画符，还把前晚刮的风当成了有鬼怪来袭，让全县的人都相信了他。这真的是妖言惑众。

    大师放话了，知错就改，不然很严重。

    怎么改？

    要向全县的百姓说明真相，诚恳道歉，接受惩罚。

    身为大师的学生，这样的行为有辱大师门风，要上门道歉谢罪，大师再考虑要不要逐出师门。

    若是没有办到，张枏以大师的身份，要向县令提名，把敖武赶出梁父县。

    这话已经放出两天了，敖武却没有理会。

    于是两天的发酵时间，老头子生气了，发出更狠的话了。

    敖武认为，这老头子是不是老眼晕花了，全县都知道有鬼怪来了，他却不知道。就算他没看到，但也应该看到他家门口也贴着符好不好。

    管家消息最灵通，说张枏是全县第一个也是唯一一个把灵符给撕掉的人。

    他说要表示，敖武说的是假的，这符撕掉了不是什么事都没有吗？

    这鬼都跑了，你现在撕不撕又有什么关系？

    敖武不想鸟这家伙，但是却烦了。

    老师发话，学生没去，那么有逆师长，于是周围的百姓看敖武的目光，就有些儿异样了。

    敖武被人看烦了，为了自己生活得舒坦，修炼得舒坦，决定下午跑去他家里把场子给挑明了，最好把这个老师给炒鱿鱼了！

    要说烦心事有，开心的事也有，比如说，刚才看到了富二代回来了。

    还在城门口附近打了个招呼。

    说起富二代，他人际关系还真的不错，每次回来，都带着朋友回来。

    不过他交的朋友还真是什么都有，上次是修炼者，这次来的是一个张飞式的人物，一身的匪气，不是善类。

    这一次他没有打招呼，远远看了就走了。

    而富二代却看到了敖武了，他本来还在犹豫着要不要告诉疯狗这就是俊秀才时，那些百姓和敖武打招呼的声音，已经传入了疯狗的耳里。

    富二代以为疯狗会马上暴走杀人。

    但是，疯狗却很冷静地站着看敖武，没有冲出去。

    这不符合疯狗的xìng格啊？

    富二代不解。

    但是一个冲动的人，怎么会做了山贼寨里的二当家呢，这是富二代小看疯狗了。他其实是一个外粗内细的人。

    现在刚到梁父县，还没摸清楚就杀人，虽然也能杀。但是却不能尽xìng的杀，他还想要踩好点后，杀他全家呢，现在先忍一时，又如何？

    而两人中，少了老汪，这要说起来，老汪真的是一个jīng明的家伙，虽然被打得半死，但是却随时想着逃命。

    在半夜里，成功地让他给逃跑了。

    疯狗虽然想马上追杀老汪，但是想着为弟弟报仇，他也就没去追老汪了。

    富二代带着疯狗回到了家中，发现家中人都病倒了。

    他不由大惊。

    除了他那个降为妾的老婆没事外，其他人都病得很重。

    问其原因，也说不明白。

    这要说起来，还是和敖武有关系。

    当时江莹来他家后门贴符，被他们打了。后面闹出来的事，当然就没来给他家贴符了。

    富家也不屑于这符。

    于是前几天晚上大波鬼怪来袭，有一只鬼进了他家。

    ……

    推荐月关大作，醉卧枕江山，谈笑望乾坤！

    ．．

    ．．