 第54回：【万般皆下品】
    ()……

    所有人都染上了鬼气，富二代的弟弟的老婆，还送了xìng命。

    后来鬼没了，家人全都生了病了。

    而富二代的老婆为什么会没事，这是因为她相信了这灵符。

    或者说，她是反感于富家，富家不屑的东西，她反而相信，于是就偷偷带了一张灵符在身上。

    这也是她没让鬼魂近身的原因，最后还是她拿出灵符，把鬼魂给消灭了。

    富二代不知道这里面的原因。

    但是此时他的脸都黑了。

    祸不单行啊。

    母亲被关在牢里，家人全部生病，还有比这还糟糕的事情吗？

    现在疯狗来到了家中，还要有人来侍候他，现在家丁全都生病了，富二代打发老婆去外面又买来了几个下人，先将就一下。

    他请疯狗先去房间里休息，但疯狗想要去钟家踩点，于是富二代不得以，只好先带疯狗去钟家门口转了转，并且打听了钟家的人员情况，然后才回到富家休息。

    看到疯狗进了房间里，很快传来呼呼的打呼噜声，富二代才退了出来，去找老婆，问清楚母亲进牢的事情。

    听到是因为敖武，才让母亲进牢的，富二代气得咬牙切齿！

    “好，好你个敖武，今晚就让你去见鬼！”

    他老婆听到这话，打了个颤抖。

    富二代是坐不住的，他出去外面走走，要去想办法救出母亲来。

    他想到了用钱买来的老师，想要走一走他的关系，让他帮个忙。

    于是听到了老师不满敖武，想要把敖武逐出师门的事情，jīng神一震。若是推翻敖武的迷信灵符，那么他母亲不就无罪了吗，可以说成敖武是去让两个小偷乱贴灵符为名，其实是在偷东西。

    他马上恭维了张枏老人一翻，并且全力支持他，一定要清理门风。

    甚至还说敖武最近已经无心修学了，他现在不但搞迷信画符，还学上了医术，到处救人。

    敖武救江莹母女的事情，大家都知道，于是更信了富二代的话，张枏也更加生气。

    忘本的东西！

    万般皆下品，为有读书高！

    好好的书不读，竟然去学医！

    看着张枏一把老骨头气得全身颤抖，发出更狠的话，就算敖武上门来请罪也要把他赶出师门，富二代高兴了。

    他的手在大腿上狠狠地拧了一把，钻心的疼痛让他的眼腺分泌出了泪水，他悲苦地对张枏说道：“恩师，只因右斌兄弄出来的灵符，俺母亲大人不信，最后落得入了大牢的悲惨下场，现在还在大牢中受苦，还请恩师能向县令说情一二，让俺把母亲带回家行孝！”

    “嗯，好。此时由敖武引起，俺自然会说服那县令！”张枏做为梁父县里最有文化的人，还是很有点面子的。

    县令的儿子还在他府上读书呢！

    这时候，有一个书生跑了进来，对张枏说道：“恩师，右斌师兄发出话了，下午会上门。”

    看来，有拍马屁的学生已经跑去跟踪敖武，并打听他的最新消息了。

    张枏点了点头，胸有成竹的样子。

    看张枏要准备，富二代高兴地离开了张府。

    下午一定要过来，看着敖武被张枏赶出师门的倒霉样子，最好是能落井下石。

    要是钟晴看到他这副样子，一定会厌恶他，最好是马上休夫了。这样一来，自己还能在疯狗杀人前，先把钟晴给藏起来，让他躲过一命。

    富二代打着好算盘，回到了家中，生病的都躺房间里养病，新买来的三四个下人，脸上尴尬，气氛有些儿古怪。

    “还不去干活，站在这里做什么？”富二代骂道。

    但是三四个下人看向他的目光，很怪异，就像是看着一顶绿帽子一般。

    这时候富二代也听到了大厅里面，传出他那个被降为妾的老婆陆氏的哭叫声。刚才他进门时也有听到一两声，但是那声音压抑，他也没注意，现在他一出声，里面的陆氏声音才变大了起来，似乎还在喊着郎君救命！

    他不理会几个下人，连忙跑进去看。

    进来一看，他差点儿晕了。

    疯狗已经醒了过来，他把陆氏剥个jīng光，白花花的身体按在大厅中间的桌子上，又黑又壮的身体卡在陆氏两条雪白的大腿中间，有节奏的起伏，肆意－－激ān－－yín。

    刚才陆氏屈辱反抗，但哪里是疯狗的对手。在大厅这样的地方被这样对待，她恨不能马上死去。

    新买来的下人，虽然都不敢进大厅来，但是相信他们都知道了里面发生了什么事情。

    她就这样在公开的场合，当众被激ān－－yín！

    她一想到这里，感到人生完全黑暗了下来。

    但她还是有着尊严，她要守住最后一丁点可怜的尊严，她不想被外面的下人听见，所以咬着嘴唇出血，也忍住不多发出一声。

    直到富二代回来了，他是她的男人，她这时候一下子把富二代当成了主心骨，救命草，于是才牙齿才放开了嘴唇，喊了起来。

    当富二代进来的时候，看到陆氏扭着头，眼神可怜无助地看着他，嘴角流着血，期待他出手相救！

    疯狗依然做着活－－塞运动，看到富二代这个主人回来也没有停下来，反而哈哈一笑，邪气的铜眼看着他。

    “你有意见吗？”疯狗反问道。

    镏金大刀，就放在不远处。

    富二代知道，如果自己敢说有意见，疯狗这把刀，就会架到自己的脖子上。

    虽然他也同样感觉到疯狗当众－－激ān－－yín自己的女人，内心感到羞辱，就算是这个女人已经被他降为了妾，还拿去侍候过青涛，但是大男人主义的他还是感觉到了羞辱。

    但是这可怜的自尊，很快在现实前面屈服了。

    他的思维，考虑的一直都是自己，从大男人的尊严到爱护生命屈服，从没考虑过陆氏！

    “疯狗大哥，这话说的，俺本来就想把她献给你了，只是你休息中不好打扰而已！”富二代谄笑道。

    疯狗听此，哈哈地得意大笑，猛然的发力使得身下的女人受到伤害而惨叫，听着凄惨的叫声他反而有种征服的快感！

    陆氏的心死了，麻木了，虽然身体的痛苦还能使她惨叫，但是她的眼神已经失去了光彩，只有绝望与憎恨，深入到骨髓里的那种恨！

    她当成救命草的男人，不但没救她，还双手把她送了出去！

    他把她生的希望全都打灭了！

    落井下石！

    推入火坑！

    背后刺入最深的一刀！

    她的人生观只留下和黑暗，还有对富二代的恨，恨不能喝他的血，吃他的肉！

    “哈哈哈，还不快拿酒来！”疯狗叫嚣道。

    富二代应了一声，随后跑出去，亲自拿酒进来，在疯狗的命令下，他就在陆氏的旁边，看着曾经的妻子在疯狗身下耸动，还要倒酒给疯狗助兴！

    半个时辰后，陆氏晕死在了桌上，疯狗在下人端进来酒菜，吃饱喝足，又回去睡觉了。

    他晚上准备着去屠杀钟家上百口人，正在提前做好准备。

    富二代看了一眼被摧残得不chéng rén样的陆氏，想到下午敖武要去张枏府上，他没有停留，就出了家，向张枏府上走去。

    ……

    此时，钟神医，钟晴，老葁头夫妻都围着敖武，观他要好声向张枏老先生道歉，说好话，让张老先生原谅他。

    虽然全城闹鬼的事情，都知道是真的，但是老先生生气了，那就要顺着老先生的话来说。

    张枏不但对敖武明年的科考有着很大的chayexschayexs推荐权，若是不能得到他的原谅，那他就失去了这个chayexschayexs推荐的机会，以后进洛阳考得好也不可能有当官的机会。

    而且这时候的人都重视名声，不道歉，不让他原谅，就落得一个不尊师重道的名声，走到哪臭到哪儿！

    担心敖武做傻事，老葁头夫妻才从三里屯赶过来，一起劝敖武。

    “你们是站着说话不腰疼，就是不坐下来喝茶是？”敖武不敢对三个长辈白眼，只好拿钟晴开刀。

    钟晴心里那个气，对你好还敢白眼！

    “事情是什么样的，就是什么样的。现在张枏闹得这样风风火火的，说俺弄出鬼怪来吓人，说灵符是无用的，这是睁眼说瞎话，当然也有一些有心人无事生非，故意整俺的，比如那些以前常上门来说是探望俺其实是来看第一美娘子的，现在闭门谢客，他们怀恨在心，所以才煽风点火，才把这次的事情闹大的。如果不去，他们会继续闹下去。”

    敖武喝一口茶，接着说，“张枏这么嚣张，无外乎他是文化的权威，认为俺需要继续向他学习知识，他才拿捏得住俺，对了他家中的藏书也自认是个宝贝，自恃甚高，所以认定俺一定会向他屈服。但是，这些东西俺现在都不看在眼里，更不会被他拿捏得住，那你们还怕什么？”

    钟神医最近一直在研究敖武背出来的汤头歌，对于敖武说这样的大话，却没有怀疑，反而有着莫名的信任！

    “你凭什么？”老葁头却看不下去了，质问道。

    ……

    ．．

    ．．</dd>