 第55回：【诗狂】
    第55回：

    ……

    敖武一指脑袋，说：“凭俺的智慧。”

    什么样的智慧，敖武没说。但是他的坚持，让四人想劝也劝不住他。

    到了时间点儿，他就上张枏府上了。

    敖武是梁父县出了名的天才书生。

    张枏是儒学大师，文化的权威！

    敖武上张府，是请罪，还是挑场子？

    一时间，成了梁父县最风云的一件事。

    当敖武几个人到了张府的时候，看到还真是人多，这全是来看戏的吧！

    百姓心里都知道，是敖武救了他们，敖武过来的时候，他们都恭敬地行礼，让出一条路来。

    进入了张府，到了大厅，中间坐着一个仙风道骨的白胡子老人，身上散发着书卷气息，应该是张枏了。

    在他后面与旁边，站着三四十个书生模样的人，不少人手上都拿着卷布，似乎有准备的样子。

    看来，他们是早就准备好为难敖武了。

    就是没想到，富二代也来了！

    “孽徒，你违背师长意愿，妖言惑众……”张枏一开口，抑扬顿挫，责问了起来。

    敖武举起手来，说：“学生见过老师，虽然你我有分歧，但这是学生应该做的！俺知道你们要针对俺，你们都准备好了套路，为了不浪费你们的时间与精力，俺就直接说出来吧。老师想要把俺赶出师门，你们很多人都想看到，俺成全你们，同意老师了！”

    这话一出，众人哗然。

    能在张枏门下挂个名，都是其他人求之不得的，像富二代那样，是用了很大的力气，才挤进来的。但敖武却轻松地说，不要了！

    敖武又举起手来，所有人都下意识地安静。

    “你们要问俺的罪，就是前些天闹鬼。张老先生年老身体不方便，夜里没有出来，这个俺能理解，但是全县人都看到了，还能是假的吗，依着自己是个老先生，就凭自己的感觉，来抹掉事实，质问俺的罪，可有道理？”敖武冷笑。

    张枏生气地说：“胡……”

    “俺话说完，再来评价，难道老先生连这点耐心都没有吗？站在你背后的学生，一定都相信你的话吧。但是你知道吗，他们根本不信，只是骗你的而已。不信你问问他们，家门口的符有没有跟着你一起撕掉？”敖武玩味地扫视后面三四十个学生。

    他们听到这话前，本来还雄赴赴气昂昂的，战斗力十足。

    但是听到敖武这话，他们都慌了。

    张枏望向他们，他们都心虚地低下了头。。

    张枏很吃惊，接着很失败。

    “事实怎么样，不用俺说了。而全县的百姓也不会有人撕，再拿这件事来说俺，那就没意义了。”敖武轻松地说。

    他手一指后面的学生，说道：“你们都准备要为难俺是不是，别说俺看不起你们，就说俺为什么退出张门，那是俺自己的知识已经高出了你们，不用张老先生教了，更不要说跟你们比！”

    “狂妄！”有书生跳出来不满地说了。

    敖武笑了，指着他问道：“你们是不是准备了对子，要为难俺？不用你们出了，听好：烟锁池塘柳，谁有下联？”

    此对一出，所有书生气息都为之一窒。

    细细琢磨，简单五个字，却包含金木水火土，五行成句。要出下联，必需找另一对五行的字组成句，但这何其难！

    就连张枏也都难在了当场！

    “俺服右斌兄千古绝对，但你自己也是对不出下联来吧，那么你俺不也一样？”一个书生站出来赖皮地说。

    敖武冷笑：“烟锁池塘柳,炮镇海城楼。”

    这是大大的打脸了！

    那个书生脸都青了，而其他人苦思不得，听到敖武的下联，才恍然大悟，羞愧掩面！

    敖武装逼地微微扬头望天：“灯垂锦槛波，烟锁池墉柳。”

    这又是给众人心脏上来了一击！

    但还有厚颜之徒，站出来说道：“不过偶然一句，谁人没有过？”

    “望江楼，望江流，望江楼上望江流，江楼千古，江流千古。”你妹，你不信，我就背几对给你听！

    厚颜之徒脸上一绿，看他嘴唇蠕动，似乎想说没下联。

    但是敖武已经紧随其后，背道：“印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年！”

    他眉头一挑，继续打击：“上联:收二川,排八阵、六出七擒、五丈原前,点四十九盏明灯,一心只为酬三顾。”

    “下联:取西蜀,定南蛮、东和北拒、中军帐里,变金木土爻神算,水面偏能用火攻。”

    “上联:南通舟，北通舟，南北通舟通南北。”

    “下联:东当铺,西当铺,东西当铺当东西。”

    全场安静了下来了，百姓和钟家父女，老葁头等人都崇拜地望着他，张枏师徒震惊地看着他。

    张口就来一对千苦绝对，这可比七步成诗还要难，他却做到了！

    然而，无耻之徒，自古出自读书人。有一个尖脸的书生拿着一卷轴，站出来说：“俺有一诗……”

    但他马上被敖武给打断了：“想斗诗，还差远了。听俺这句：烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。陈女不知亡国恨，隔江犹唱**花。”

    此时隋朝正值鼎盛，还没有国家危难的情况，此诗出来，并没有忧国忧民的高尚品质。倒是在嘲笑陈后主，但是诗的精致与优美，却让人无法忽视！

    不过，小人从来是只会找你的缺点，不会正视你的优点。这时又有人跳出来说：“你没去过秦淮，如何做得此诗？”

    “哈哈哈……”敖武笑了，笑得很洒脱，很肆意，“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？谁说一定要去过秦淮才能写秦淮，谁说一定要听到**花才能写**花？一个人除了自己去过的做过的经历，还有从别人嘴中听来的，书中看到的，自己脑中想像的，几者结合，想要写什么还不能写什么？三岁孩童不能写六十老翁的惨境？能，只有猪做不到。未吃过苦不能写苦？能，只有猪做不到。女人不能写男人的豪气？能，只有猪做不到。人的想像力是无穷的，飞天遁地，人做不到想像力做得到。只是，是人是猪的区分！”

    那个被骂成猪的人，脸是黑到没法黑了。

    有小人，还有更小人的。在前者倒下后，更小人出来了：“你是说你能写未经历的意境，能写老者，能写女人？写不出来，就是在说假话！”

    笑，可笑！

    “明月几时有把酒问青天。不知天上宫阙、今夕是何年……但愿人长久，千里共婵娟。”苏轼的《水调歌头》，敖武未离家，自然没有乡愁一说。

    “少小离家老大回,乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识,笑问客从何处来。”贺知章的《回乡偶书》，老人之作。

    “寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急。雁过也，正伤心，却是旧时相识。

    满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘。守著窗儿，独自怎生得黑。梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个、愁字了得。”李清照这个怨妇的《声声慢》。

    所有人脸都白了，这是怪兽吗，这还是叫作诗吗？

    和他们这些书生一比，根本不是一个档次了！

    这时候，再也没有敢再说话了。

    而张枏从敖武开始出对子，就没有再说话了。

    敖武看向他，说道：“老先生，君子与小人不合，道不同不相为谋。你应该清理门风了。”

    说完之后，他就潇洒地转身走了。

    这话的意思，是说张门下全是一帮小人，没本事还只做小人的行为。而敖武退出张门，就是不想和小人在一起。好吧，一下子干翻了，我不是做错事离开，而是你小人太多。

    最后面一句，清理门风。这可是一个大招。

    你招我来，不就是说要清理掉我，整顿门风吗

    你自己的门风现在看到了吧，小人遍地是，你自己慢慢清理吧！

    张枏当然清楚敖武所说的所有意思，手放在膝盖上，不断地颤抖！

    外面的百姓，用欢声送给胜利者的敖武！

    走了一段路，后面没百姓跟着了。

    钟神医和老葁头他们才说起话来，对于敖武的表现，他们是相当的满意。

    而且很高明地摆脱了指责，展示了实力，保住了名声，再也没有比这个更好了！

    钟晴悄悄地说：“你可不可以，再做几首诗俺听听……”

    后面的声音，都微不可闻了。

    敖武转头看她：“嗯？原来你喜欢这文趋趋的东西啊？”

    文趋趋？诗能说成是东西吗？钟晴微气，小声嘀咕：“不然怎么选你为夫……”

    嘿，这个大姐以为自己嘀咕，就没人听得见。

    敖武现在筑基二层，耳力极好，三米范围内的声明全都能听清楚。更别说他还会看唇语。

    “原来是这原因啊，得，有空俺背几首给你听。”敖武笑道。

    钟晴呆了，被听到了？

    她脸红了起来，随即又一笑，很甜蜜的笑容。

    ……

    写得这么爽，可否值得你赞一下！哈哈哈

    chayexschayexs推荐[bookid=2882735,bookname=《重生之魔妃》]明艳的笑，狠绝的话，在阳光下，却那么刺眼，仿佛诅咒，印在人心上，深深入肉、入骨！

    chayexschayexs推荐[bookid=30529,bookname=《未来王冠系统》]一枚神秘的王冠戒指，让唐晟的生活发生了翻天覆地的改变……</dd>