 第56回：【打狗棍法】
    第56回：

    ……

    天黑了，富二代满脸霉气地走回家。

    他没想到，敖武如此高的文才，连张枏大师都给斗败下去了。

    虽然从头到尾，张枏都没出一声，但是明眼人都看得出来，张枏也对不上敖武一句对子，更别说做出和敖武一样的诗了。

    而且敖武离开时，讽刺张门小人多，应该清理门风的是这些小人。

    这可是打击到了张枏。

    于是敖武走了后，张枏把所有学生都给留下来了。

    长长的训话，把所有人都给点名说了一番，随后又吩咐大量的作业。

    这可是把这帮子学生给虐惨了！

    到了天都黑下来了，张枏才放人回来。

    此时，所有人肚子都饿扁了。

    平时这时候，他们都吃饱喝足躺床上搂女人了，现在却连饭都没有吃。

    不过富二代却没有像他们一样，感觉到饿，他感觉到的只有气愤！

    敖武胜利了，那他母亲就救不出来了！

    但他看着黑夜，却又兴奋了。

    今晚，疯狗就要出来杀人了，要杀了敖武一家。

    白天很得瑟的敖武，哪里会想到，晚上就要死于疯狗的刀下！

    他一想到敖武就要死了，他就高兴地不得了，刚才的愤怒也消失了。

    他连忙快步回了富家。

    进了门，再次听到大厅中传来陆氏的惨叫声，富二代脸上表情已经没有羞耻感了，跑进去，果然和想像的一样，只是陆氏更加憔悴而已。

    “疯狗大哥，你慢慢享用，俺现在去给你拿酒和菜来！”富二代谄媚地说道，他转过身，对外面的下人骂道：“你们这帮没用的东西，竟然不知道给疯狗大爷端酒端菜！”

    疯狗对于富二代的表现很满意，哈哈大笑。他得意了，下面的陆氏受到的罪更多了。

    吃饱喝足玩够了之后，疯狗穿上衣服，提起大刀，就向外面走去。

    富二代很兴奋，很高兴，敖武就要倒霉了，明天就要看到他尸首异处了。

    桌子上，赤果的身体上撒满酒，菜片，还有血的陆氏，用死人一样平静的目光，看着富二代。

    虽然对于富二代来说，陆氏低贱无比，但是那目光却看得他心里发毛。

    他骂道：“你个贱人，能侍候疯狗就是你的福气了，还看什么看？”

    骂完之后，他就跑到门口，等着疯狗杀人而归了。

    ……

    “谁拍门啊？”

    正要走回东院的敖武与钟晴两人，突然听到门外有脚步声，以为有人来，敖武出声问道。

    这时间点，大家都关门准备睡觉了，还有人来做什么？

    但是回答他们的，是砰的一声巨响。

    如同有人用大木头撞门一般。

    敖武眉头皱了一下，他感觉到外面只有一个人，而门被他踢得连门根都动了，只怕这大门虽然牢固，但根本敌不住他的力量！

    “俺去叫人！”钟晴清冷的声音响了起来。

    敖武伸手拉住她，这时候全家人都知道，哪还用叫。让钟晴离开自己身边，反而危险。

    又是砰的一声，门再次震动了。

    第三声砰，整个厚厚的大门，倒了下来了。

    门口，如同铁塔一样的疯狗，镏金大刀架在脖子上，缓缓地走了进来。

    他看到了门下面站着的敖武与钟晴，凶残的目光扫过，钟晴忍不住打了个抖，下意识地向敖武靠过去。

    “你就是第一美娘子？”疯狗的眼睛盯在了钟晴身上，这个女人太美了，让他产生了浓浓的征服**，他要像对付陆氏那样地对付这个第一美娘子！

    这时，钟晴直接躲到敖武后面去，敖武够高，一下子藏住了钟晴的身影！

    疯狗眼睛落到了敖武的身上，目光一冽：“那你就是敖武，俊秀才了，俺一定要把你剁成碎肉喂狗，为俺二狗报仇！”

    原来这家伙是二狗的大哥，那就是疯狗了。

    “姑爷，俺们来了！”管家带着十多个身强力壮的家丁，跑了出来。

    看到铁塔一样的疯狗，他们的呼吸都为之一窒。

    “别过去，你们都不是他的对手。”敖武提醒道，“他三脚踢倒了门。”

    这话一说出来，再看一下疯狗脚下的门，所有人都再次震惊。

    “哈哈哈，你们都不是俺的对手，俺要杀了你们所有人！”疯狗慢慢地走了下来，如同魔王一般！

    敖武拍了拍钟晴的手，让她后退。

    但是钟晴却拉住了敖武，不让他冒险。

    “哈哈，你们都跑不了，俺疯狗来了还会让你们跑得了吗？”疯狗已经下了门的台阶，向众人逼过来。

    管家见多识广，听到疯狗两个字，吓得脸都白了，喊道：“你是疯狗，屠杀一家十三口人，连小孩都不放过的疯狗，后来还杀了百多口人，你，你回来了……”

    这话一出，给所有人科普了疯狗的身份，都脸吓得白了。

    疯狗哈哈笑地说：“原来还有人记得俺疯狗，俺疯狗今晚就要屠杀你们钟家一百口人，一个不留，为俺二狗弟弟报仇。哈哈哈，不过要是你这个第一美娘子愿意侍候俺，俺就把你带在身……”

    后面yín秽的话，让所有人都不舒服。

    还没等他说完，大虎抱起院子旁边闲置的一根石柱，这是准备后院装修的，后来放弃不用了，就放在这里了。

    石柱有大腿粗，二米来长，大虎抱起来轻松无比，向疯狗冲去，喊道：“娘子，俺来打死他！”

    他抱着石柱，向疯狗冲出去时，气势凶猛，煞是吓人。

    疯狗哈哈大笑，看着石柱过来了，用刀一接，就把石柱带歪了，一脚踢上去，石柱应声而断。

    他果然如敖武所想，有着一身很强的硬气功。

    大虎的石柱只剩下一米多，这样根本没法伤到疯狗。

    不过大虎也机灵，把石柱给扔出去，砸死他最好。

    但是疯狗一拳头把石柱打碎，让所有人都看到了疯狗的一身蛮力，实在太可怕了，今晚难道钟家难逃一劫了吗？

    钟神医这时也出来了，但是马上被管家拉到最后面，不让他上前来。

    疯狗哈哈笑地向众人走下来。

    但他突然停了下来，钟晴接过绿绿拿来的剑，冷冷地看着疯狗。

    钟晴的战斗力，在疯狗面前，跟战斗力五一样。

    但是这还不是让疯狗停下来的原因，因为在钟晴后面，敖武走上前来了，他手上拿着一只四米长的竹杆！

    这也太搞笑了，连石柱都拿他没办法，拿竹杆竟然想来找他，不是要笑死所有人了吗？

    “你拿竹杆做什么？”钟晴也有些儿难堪，但更多的是怕敖武拿着这样小孩的玩意上去冒险。

    敖武却很有信心，说：“不试试怎么知道？”

    他竹杆一荡，说道：“来！”

    这是有人上家来屠杀，哪是比武！

    疯狗邪笑地向敖武走过来。

    “这叫打狗棍法！”敖武报了个名字，竹杆动了起来。

    四米长的竹杆，可以离疯狗三到四米的距离，就打复到他。

    一竹杆扫向疯狗，疯狗的镏金大刀斩向竹杆，但竹杆却像长了眼一样，很灵活地一缩，就闪到了另一边，和大刀成了反方向，一竹杆打在了腰上！

    疯狗身体一震，他挥刀向竹杆砍来，但竹杆已经从另一边打到他身上了。

    一直追着竹杆，但是竹杆还是次次打在他身上。

    这让疯狗真的要发疯了，太窝囊了！

    管家等人却看得一呆，他们看到敖武扎个马步，拿着竹杆，很灵活地玩弄着疯狗，而疯狗却很笨拙，每次想要砍竹杆，都没有砍到，这让管家他们觉得很好笑。

    于是原本害怕的气氛，一下子都消失，志气也回来了，哈哈大笑了起来。

    疯狗不想再追着竹杆了，而是直冲敖武本人。

    迎来了敖武更加密集的竹杆，虽然疯狗一身不错的硬气功，但是敖武修炼后的力气可是不小，加上竹杆够长，杠杆原因加成的力量，打得疯狗身上一块青一块紫的。

    但是，疯狗还是忍着疼，冲得近了，这使得敖武在想保留实力的时候，不得不后退。

    钟晴一看，连忙让所有人后退，不要连累了敖武。

    他们这时候，并没有对敖武怀疑什么，只是借助长竹杆打得疯狗措手不及而己，并没有看出什么来。

    家人让出了空地来，敖武就有更多的发展空间，于是开始跳跃了起来，拿着竹杆，打疯狗跟打面团一样。

    疯狗虽然挥舞着镏金大刀，但是敖武对于力量的掌握，还有超强的视线，能够避开疯狗的刀锋，所以竹杆打到现在，没有伤到一分。

    疯狗慢慢地变得狼狈了，有几次都被打趴到地上了，虽然他很硬气地站起来，但是还是被再次打趴到地上。

    所有人都看到了希望，钟家不会有事了！

    疯狗再被打趴到地上，敖武突然跳了起来，高高举起的竹杆，向疯狗的手批下去。

    砰的一声，地面上的青石板，被抽碎了，出现了一条沟。

    而竹尾抽到了疯狗的手臂，都凹进了一大半了。

    “啊！”疯狗惨叫，整只手已经被废掉了。

    但是他猛然一滚，向门口滚去，提起刀就向外面跑去了！

    这样就打跑了？

    所有人都相信，真的跑了，但是太震撼了，敖武竟然抽出这样厉害的一竹杆，连地板都抽碎了，竹杆却还完好着。

    在众人没反应过来前，敖武提着竹杆向外面追去了。

    “俺追他去！”

    ……

    推荐一席洒脱白衣，一把拖地长刀，一座恩仇江湖，便是…满池萧杀

    ．．

    ．．