 第57回：【疯狂的女人】
    ……

    敖武那一杆，若是抽在疯狗的脑袋上，那么把疯狗的脑浆给打出来，也是做得到的。

    那样的话，疯狗的命，就放在钟家了。

    但是敖武没有，而且还是疯狗跑出去一会儿后，才追出去，就是想要看一下疯狗要去哪里。

    在钟家人面前杀人，钟家人会怎么看他，这个不好说，但敖武不去做。

    或许，还有是不想钟晴看到那样血腥的一面。

    敖武追出去后，疯狗已经不见了。

    但是地上的血迹，却告诉敖武他跑去哪里了。

    很快，敖武追到了富家门口，富家大门己关了。

    敖武冷笑了一声，抬起脚，砰的一声，比钟家还要厚的大门，轰然倒蹋！

    门后面的两个家丁，被大门压伤，惨叫不己。

    敖武直接走进去，走到了大厅，疯狗和富二代都惊恐地望着敖武。

    富二代还不知道，疯狗就是被敖武打回来的，而是认为敖武是送上门来找死的。

    “哈哈，你拿个竹杆来找疯狗大哥，是来送死的吗，哈哈！疯狗大哥，快杀了他！”富二代叫完后，却没有得到回应。

    望向疯狗，只见疯狗很害怕地看着敖武。

    “你不要过来，你想要什么俺都答应！”疯狗声音放软地说道。

    不是吧，你是疯狗大哥，怎么突然变成了软骨狗了，说出这样的话！

    敖武却没有说话，而是邪笑地走了近来，如同把疯狗在钟家的那一套给重放了一遍似的。

    疯狗后退，但敖武没给他机会了，竹杆舞动了起来，这一回，竹杆的气势更盛，力量更大，在空气中发出啸响。

    疯狗躲了，但是还是被抽到了，他那拿刀的手马上软了下去，直接被废掉了。

    在他的惨叫声中，敖武一杆一杆地抽在他的身上，周围的家具和柱子，被扫到不是被打碎，就是留下深深的痕迹！

    十几杆下去后，疯狗的手脚已经被废了，但是他却没有倒下，当他要倒下时，敖武的竹杆就往旁边一拍，他就又立了起来。

    疯狗此时已经被打晕了过去，但是敖武还是没有放过他，猛地从下向上扫去，把三百多斤的疯狗抽上了半空。

    在他要摔下来的时候，敖武一杆子向疯狗的裤档中间抽了下去。

    砰的一声，别说蛋碎了，里面任何东西只怕都烂了！

    轰！——

    疯狗三百斤肉砸在地板上，出现了一个大坑。

    富二代看傻了，这还是自己印象中的懦弱书生，俊秀才吗？

    那个自己认为是魔王，杀人不眨眼的疯狗，竟然就这样被敖武的一根竹杆，给打成烂肉了，昏迷不醒了。这还是自己印象中无敌的疯狗吗？

    虽然万分震惊，但是富二代还是马上意识到危险，转身向外面跑去。

    突然一声砰，他的人飞了起来，接着侧摔在地上了。

    他的大腿，感觉像是断了一般，再也站不起来了。

    但是敖武很快就告诉他，能站起来，只是他站起来的方式不一样而已。

    竹杆打在他另一只脚的脚尖上，他整个神经都崩了起来，然后跳了起来。

    看，这不是站起来了吗？

    啪啪啪，敖武拿着竹杆，竹杆如同他的手一样灵活，抽在他身上，抽得他啊啊地叫妈。

    当然，以敖武这种心里邪气，坏到骨子里流坏水的性格，再怎么抽打，都不能忘了一件事情。

    竹尾轻轻往他两腿中间一抽。

    砰！

    蛋碎了！

    本来被抽得风中凌乱的富二代，整个人突然僵住了。

    敖武一直就想着杀了富二代，却出现了几次意外，弄出了青涛和疯狗来，现在这个杀他的机会，当然不会再放过，他运势，往他的脖子扫去。

    这一下下去，富二代就和这个世界说拜拜了。

    “求你……”一个虚弱的女人声音响了起来。

    哟，还有人求情。

    富家没有好人，都不是东西，就如富母一般，竟然毒打江莹，让敖武一直生气。

    现在有人求情，好啊，我就在这个求情的人面前打死富二代。

    谁说这是坏人才有的戏码？

    谁说坏人就不能接受精神打击？

    他转过身去，是一个憔悴的赤果女人，虽然脸上满是血迹，但是敖武还是认出来了，这是当初看到扒灰的女人，富二代的老婆。

    敖武刚要打击她，就听到她说道：“俺要杀了他，求你……”

    呃，这不是求情，而是想抢敖武的工作。

    “理由。”敖武淡淡地问道。

    陆氏眼睛里充满了恨意和冰冷，说：“疯狗就在这里强－－奸俺，下人就看着，他不救俺，还拿酒给疯狗喝……”

    每一个字，都是坚定有力，恨意涛涛！

    我靠，这个富二代竟然做出这样不是男人的事情。

    不过，三次见到这个女人，怎么都有黄色的成分，第一次是扒灰，第二次是陪青涛，这一次更是重口味。

    “可怜之人必有可恨之处。”敖武淡淡地说，“但是俺还是愿意给你这个机会。”

    陆氏听到这句话，死灰一般的眼睛，亮起了光彩！

    刚才敖武杀人的时候，他两竹杆抽在疯狗与富二代的第三条腿上的时候，就让陆氏死去的心突然一跳，眼睛出现了一丝火花。

    而现在敖武的这句话，就是把那一丝火花给点燃成一片火海了。

    陆氏慢慢地爬了起来，她弱不经风，站了好几次都脚软地倒下去，但最后还是坚持地站起来，走两步晃两下，饱满以下垂的大白兔晃动时使得她的身体重心更加不稳。

    她慢慢地走到了疯狗的镏金大刀前面，用力地提起这把三十多斤的大刀，站起来时，还拿它当拐杖。

    她的脚步越来越稳，到了富二代前面的时候，已经能站直身子了。

    不得不说，这是个很性感的女人，虽然已经被摧残得不成人样，但是这样光着身子，全身上下都充满了诱惑力。

    而她此时却在敖武面前走来走去，根本没有害羞。

    或许，到了她这个地步，害羞已经不属于她了。

    “你知道吗，你是俺最爱的男人……”她站在富二代前面，缓缓，温柔地说道。

    “但是你却把俺推进了火炉里……”她举起大刀，举得高高，往下砍去。

    一刀砍在富二代的手腕上，手腕一刀两断了。

    已经晕过去的富二代，受此一刀，疼得又醒了过来。

    啊啊啊——

    杀猪一样的惨叫！

    “你醒了，俺们夫妻两好好说说话！”陆氏的声音还是那样温柔，但是动作却那样无情，她的刀又举了起来，“半年前，你娶了俺，俺是好么幸福，却没想到才两个月，你就到外面找女人了，好，俺忍，但是你有一个禽兽一样的父亲，竟然要对俺下手，你来了，你看见了，可是你……”

    说到这里，她顿了一下，声音变得冰冷了起来：“你竟然让你父亲把家里盐生意权力都给你，你威胁成功了，你就这样转身走了，让你父亲沾污了俺的身子。后来你更是把你父亲的一次次行为，当成看不见！”

    她说到恨处，一刀就落了下去，富二代又惨叫了一声，另一只手腕斩断了。

    敖武在旁边听着她的话，这才知道，她的坠落史都是富二代一手造成的。真是一个可怜的女人。

    这个可怜的女人，这时候却是恶毒的，每说一件事，就斩一下，把富二代的手和脚斩成一截一截的，血腥无比。

    女人都应该是胆小的，但是女人胆子大起来，也是很可怕的。

    此时陆氏根本一点儿害怕都没有，事情一件一件的叙说，从她被降为妾后的非人生活，到被送进青涛的床上，再到被疯狗奸污，说到最后，陆氏笑了，笑得很开心，笑得泪都下来了。

    她的刀高高举起，落下时把富二代的脑袋劈成了两半。

    富二代兄，拜拜了！

    如果他生前还有一个愿望，一定是让自己死在敖武手上，也不愿意死在这个女人手上。

    分尸完后的陆氏，赤果的身体被喷满了鲜血，大腿上还沾有碎肉。她微喘着气，拄着大刀，慢慢站直，随后转过身，向疯狗的尸体走去。

    她在疯狗的大腿前面，举起大刀，左一刀向右斜砍下去。

    刀深深地砍进了疯狗的两腿中间，疯狗这时候身体剧烈地颤抖了起来。

    原来疯狗只是打晕过去，还没有死。

    但是这一刀下去，不用怀疑了，死得不能再死了！

    陆氏的刀又举起来，右一刀向左斜砍下去！

    这刀法太好了，跟切苹果一样，一刀切两片，前面有个蒂，两小刀内八形的，就把蒂给切下来了。

    疯狗两腿中间的那部分，就这样被切下来了！

    “啊呀呀呀……”陆氏突然尖叫起来，发起疯，拿着刀狂砍起疯狗的身体，把她之前受的苦，受的羞辱都从这刀上发泄出来。

    一只小虫子从疯狗的身体里跑了出来，敖武第一时间看到，虽然不知道是什么，但是却意识到这东西不是好东西，马上扑上去，但是小虫子速度飞快，如同火箭一般，向厅外的天空射去，敖武追出去时，它已经消失在夜空中了。

    意外了，没想到疯狗身体里有这东西，不知道是什么但也猜到是通风报信的！

    ……</dd>