 第58回：【风月大陆】
    ……

    走回了大厅，陆氏已经停止了疯狂的人肉举动。

    她深爱的，推她入火坑的男人，被她分尸了。

    给她最大羞辱的恶魔，被她碎肉了！

    她一下子失去了目标，失去了方向，她不知道生着的意义还有什么，活着的目的还有什么！

    她麻木地呆坐在地上，半晌如同过了半个世纪，她的目光落在了大刀上，或许死才是解脱。

    她的刀举起来，慢慢地靠近雪白的脖子。

    “你叫什么名字？”敖武的声音响了起来。

    她举着刀的手，本来很坚定，非常的稳，但是听到敖武的声音，却抖了。

    这个声音的主人，是带给她黑暗中的一丝光明，绝望中的一丝希望！

    是一种特殊的存在，她对这世界麻木了，却没法对这个声音麻木！

    她放下刀，转身跪向敖武，恭敬的声音，说道：“奴家陆氏……”

    她似乎怕说得不够详细，让敖武不满意，连忙补充：“奴家小名，大月风。”

    隋唐这一段时间的女人，都很少有正式的名字，都是小名。就跟后面的李世民的婆娘，长孙皇后的名字叫观音婢。三个字的给人一种很不正式的感觉。

    敖武皱起眉头，这名字怎么有点儿奇怪？

    “你，你把你的名字和姓倒着念。”敖武突然想到了什么，对她说道。

    陆氏一呆，这个要求很不解，但是她却没有拒绝，柔和的声音念道：“风*月*大陆。”

    没错，就是这个名字。

    风*月*大陆，多么让人怀念的一个时代啊！

    这个女人，竟然取了这样一个名字，生活经历却是这样的啪啪啪，难道是冥冥中注定的？

    “宿命啊，认了吧。”敖武感叹一句，就向外面走了去。

    他到富家来，只有陆氏看到自己，其他人都死了。

    敖武本来不想留下这个目击者，但是敖武却是没有对她下手的心，她太过于可怜了。

    当然，这个女人动手砍了疯狗和富二代，她要是敢举报敖武，那自己就先进去了。

    敖武也只是打倒疯狗这个恶徒而已。

    而他此行，除了杀疯狗，就是杀富二代，目的达到了，富家的其他人，他可没兴趣下手。

    不过他却是没想到，他只是凑巧对一本很黄的的怀念，还有一句古怪的调侃，却给陆氏留下了联想。

    只见敖武出去后，陆氏跪在地上发起了呆。

    此时她的心里，已经是生无可恋，过往一切都变得麻木，她的内心世界已经成了一个死人的世界。但是敖武却是她的一个特殊存在，他的话，轻轻的一句却是占满了她的心里。

    她一遍遍念着“风*月*大陆”、“宿命”这两个词，过了好一会儿，她的眼睛慢慢亮了起来，整个人的精气神变得冷峻，坚定，邪性了起来，她已经明白了敖武传达给她的意思了。

    风月就是指男女的那些肮脏的事情。也是指发生在陆氏身上的不幸的事情。

    陆，当然是指陆氏了。

    敖武想要对她说的，就在于这个大字。

    大字在陆前面，不幸的事情，怎么大她陆氏。

    关键就在于后面的宿命。

    宿命，就是认命，看开风月，看破风月。

    想要大她陆氏，当然是不能自杀了，看开了风月那也就没必要自杀了。

    现在富二代己死，富家其他人全都生病了，富夫人也入牢了，家中能站着的，就只有陆氏一人，富家不小的家业，就是大她陆氏的契机！

    她明白了，她想清楚了！

    她朝着敖武出去的方向，磕了一下头，坚定地说：“奴家从此，生是你的人，死是你的鬼！”

    敖武走在路上，突然打了哆嗦，却不知道怎么回事，难道是感冒了？不太像啊，自己要是还会感冒，难道是比禽流感还要强大的流感不成？

    而他怎么也没想到，他无意间造就了一个铁血娘子出来。

    陆氏一丝不挂，雪白的身体沾满了鲜血，脸蛋却是那样的妖艳，她提着刀，在富家一间一间的房间串门，接着里面传出了惨叫声。

    从富员外到富家的几个小儿女，还有管家，小管事，都在这一夜，被陆氏砍了。

    富家上百人口，只留下两三个柴房的下人。

    夜空中打了一个响雷，接着闷雷滚滚，似乎随时要劈下来一般。

    杀完人的陆氏，就站在院子的中间，心里很平静，但是却在默念着，要是自己做了孽，老天就劈了她吧！

    良久，雷没有劈下来，厚厚的乌云下起了大雨。

    雨点淋在陆氏沾满血迹的身体上，那些血被雨水给冲刷下去。

    陆氏虽然被淋了一身，但是低头看着自己的身体正在被洗干净，不但血被洗掉了，连疯狗留在她身上的赃东西也被洗掉了！

    她把这当成了老天对她的暗示，连老天都原谅她，都亲自为她洗去罪恶的东西，就是让她活下去，让她去报答敖武！

    “哈哈哈……”陆氏笑了，凹凸有致的身体转过身，向自己的房间走去。

    她要去洗澡，她要重新做人！

    ……

    拿着竹杆回到钟家的敖武，看到管家已经带着大虎在修理大门了。

    大门的门框都被疯狗给踢裂了，只怕不是一时半会儿能修好的，拆了重修才是王道。

    看到敖武回来了，他们连忙围了过来，询问敖武有没有事情。

    “让他给跑了。”敖武无奈地说，“跑到街上，天黑看不见，他就不知道去哪里了。俺找了半天，就回来了。”

    在众人没反应过来，敖武把长竹杆扔给大虎，说道：“拿去毁尸灭迹。”

    这时，门内跑出来了一个白色身影，正是钟晴，她脸色带着担心，跑出来看到敖武有说有笑，她才松了一口气。

    敖武把刚才说的话重复给钟晴听，虽然钟晴看到敖武身上的衣服和出去一样没有变化，但是她可是看到了竹杆上的血迹，哪里还会再相信他的话。

    钟晴往里面走，敖武跟上，路上，钟晴小声地说：“骗子。”

    她知道敖武耳力好得很，虽然这个声音其他人听不到，但敖武一定知道。

    哟，这是知道太多，准备让我杀人灭口哇！

    见到了钟神医，老人家虽然镇定，但是也在一直担心着敖武，现在见到敖武回来了，才放下了心。

    又把“骗子”话说给了他听，骗过了他，商量一番，让人去报官。

    但是雨来了，只好等明早再去报官。

    回到了东院，敖武又去睡书房的沙发，外面下起了雨，想要去修炼也没可能了。

    这是要逼着自己睡沙发的节奏啊！

    对面的女人，竟然一直霸占着自己的房间和床，太过份了，小心自己晚上跑过去夜袭！

    虽然这样念叨，但敖武还是坐到了榻上，打起了坐，修炼了起来。

    在那边的的钟晴，却久久不能入睡。

    最近一段时间，敖武的变化太大了，对她的冲击太大了。

    她跟敖武的缘份，是有一次她从城外回来，经过三里屯的时候，看到了一个穿着干净，长得俊美无比的书生，竟然在田里做农活。

    那样子很是滑稽。她后来打听到这就是城里有名的俊秀才，是张枏门下的得意门生。钟晴是一个很爱的女子，对于读书人有一份特别的情绪。

    而这个书生，却有一对农民父母，他没有嫌弃父母是做人的本份，但是每有农忙都下田，还是让她看到了他的孝心。

    后来，她到了成亲的年龄，父亲有了招赘婿的打算，钟晴心里出现了敖武的影子。

    在经过父亲的一番筛选之后，一个名单出现在了钟晴的面前，敖武就在其中，她的纤手轻轻地点在上面。

    她也不明白自己为什么那么坚定地选了他，或许是自己喜欢书生吟诗做对的潇洒样子，或者是敖武留在她心里的那一抹孝顺的影子。

    父亲很快就同意了下来，敖武身世清白，又是读书上进，前途无量，是一个超级潜力股，当然这小子长得太漂亮了，女儿跟了他不会觉得亏。于是这门亲事定了下来了。

    洞房夜时，因为自己有不得己的原因，不能同房，她没有和他说明原因，只说不能洞房，然后离开了洞房。

    他呆在了那里。

    第二天，两人见面时，他脸上是尴尬的，虽然他很快地恢复彬彬有礼的态度，但是那是一种距离感和陌生感。在心理上，大男人在这件事上会抬不起头来。钟晴有些儿愧疚，但是却没有这方面的经验进行补救。

    两人成了陌生人，敖武彬彬有礼，钟晴冷艳不近人。

    这样一年过去了，直到有一天，他终于受不了这个气了，直接挑开，说要洞房，但钟晴拒绝了，还用剑把他给逼走了。

    却没想到他竟然想不开，自杀去了。

    好在山贼出来，让他自杀不成了。但没想到他从此变了，性格变了，连本事也变了。

    突然有了医术，而且很高明，救了程母，救了张郡丞，救了江莹母女，救了三蛋；身手变强了，打了程二德，打了三蛋，打了富家家丁，今天晚上还打了恶魔疯狗。

    这些变化的背后，最大的变化应该是本质上变了，他的心态变了，变得强大，不畏！

    不再是懦弱，而是敢做敢当，该出手时就出手！

    有本事，若是没有一颗勇敢的心，是做不出事情来的！

    ……

    chayexschayexs推荐[bookid=2819633,bookname=《乐神无敌》]被女友抛弃的陈楚凡，站在学校的南湖边发泄情绪，可谁知道被宇宙中游荡了亿万年的音乐基因匣击中，失足掉落湖中。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m阅读。</dd>