 第59回：【谦谦君子温润如玉】
    ……

    他的xìng格变化也是非常的大。

    以前是文静，彬彬有礼，突然之间变得油嘴滑舌的，很会说话，而且还会编故事骗人。

    之前不管是打程二德，救程母，他都能找出借口来说服所有人，钟晴也相信了他。

    但是到了最近一次，他到张枏府上，表现出来的霸道还有超高的文采，震撼了她，她再也不相信敖武的那些借口，知道他其实是一个超有本事的人。

    随着今晚，打跑了疯狗，她心里更证实了这一点。

    他的这些变化太大了，在她的心里，产生了巨大的波澜！

    她有点儿不知道面对这样的他。

    她的心一直是清冷，宁静，坚定的，但是她面对敖武的强势与霸道的时候，却忍不住心弦动了。

    就是因为心动了，她才感觉到慌，感觉到害怕。

    她展转反侧，一直睡不着，窗外大雨哗哗哗地下个不停，如同她的心情一样惆怅！

    大雨一直到第二天早清，才停了下来。

    敖武走出书房，天空一片清新，地上被洗得干干净净的，大街上留有疯狗的血迹，只怕也都冲光了！

    老天倒是做了一回好事。

    钟晴的房门打开了，这倒是和平时两人同时打开房门，慢了一点。

    其实钟晴是差不多同时打开门的，但是今天早上，她却是顿了一会儿，在门前犹豫了一下才打开的。

    见到敖武，她脸上一红，不敢去看他，而是快步出去。

    敖武微微歪头，这女人今天怎么了？

    女人心，海底针！

    自己今天早上一定是闲得蛋疼了，才会去找海底针。

    打了拳出去吃早餐，管家刚从县衙跑回来，脸上很惊慌的样子，说道：”哎呀，不好了，原来昨晚疯狗从咱们家跑出去后，去了富家，把富家一百多口人给杀了个光，只留下了富公子的妻子，和柴房的三四个下人。现在陆氏已经在县衙门口哭着凄惨……”

    敖武一口粥差点儿喷出来了。

    昨晚他打死疯狗的时候，富家的人可是只有富二代死了，根本没去动其他人。现在竟然一百多口人被杀了。这要是后面来了疯狗的同伙，那陆氏这个花花女人不可能躲得过啊，那么答应只有一个……

    他倒吸了一口冷气，昨晚那个可怜的女人，没想到这么厉害！

    佩服，佩服！

    管家没注意到敖武的表情，继续说道：“陆氏说，后来从天而降了一个神人，拿着一根一丈长的铁棍，把疯狗打死了，才救了陆氏一命，也算是为富家报仇了！”

    一丈，三米三三的长度，这不就是竹杆的长度吗？

    钟晴进来的时候，听到这话，有意地看了敖武一眼。

    女人，你干嘛，还怀疑我啊？

    “俺看这陆氏一定是吓得头晕了，才看成是神人，这应该是江湖上的游侠。这游侠其他时候不务劳作，这回算是做了一回好事了！”管家感叹地说道。

    他对于此事，只是当成八卦来说而已，并没有联想太多。

    说完也就停止了。

    管家去县衙只是报备了一下昨晚疯狗到达钟家，只是被钟家打跑了而已。

    这倒是没被怀疑的，钟家人强马壮，打跑疯狗并不奇怪。或许这是捕快不明白疯狗的实力而已。而屠杀富家一百多口，那是富家一百多口人全都生病了，躺在床上根本动不了。

    随后的几天，这件事在梁父县引起了轰动，成为了百姓口头上聊谈的话题，这倒是把敖武在张府发威的事情，给压了下去。

    当然，文化人高端的东西，百姓想要聊也聊不来，还是这样的灭门惨案让他们更关注一些。

    对于富家来说是个悲剧，但是对于县令来说，却是一个喜事，朝廷通辑的要犯疯狗在梁父县死了，这个功劳要算到县令头上，于是他把这件事给通报上了郡太守。

    泰山之中，某一处地方，一个阵法内，白脸与小四小五三个鬼魂，一直心惊胆战地呆在那里。

    他们都没想到，人死后会变成鬼。

    虽然生前听说过，但人哪里真正地知道鬼，只有变成鬼了，才知道真的会变成鬼。

    而他们没想到的是，鬼竟然会吃鬼。

    二狗那被吃掉的样子，被他们清楚的看到了，他们把那一幕印进了心里，这实在是太可怕了。

    而面对那个红sè鬼头，他们都太弱了，只有被吃掉的份。

    也不知道为什么，红sè鬼头被带走了，没有吃他们。

    但是他们都害怕着他们再回来，吃掉他们。

    这种担心，不是没有道理的，因为他们三个还被困在这个阵法里。当然他们不懂得阵法，只是这里他们出不去。

    一连过了十多天，红sè鬼头没有回来。

    白脸不愧是最聪明的一个人，他想着红sè鬼头为什么要吃二狗，这里面不可能是因为贪吃，一定是吃了鬼后，能变得更强。

    而他变成鬼后，当然不想就这个样子下去，更不想被吃掉。

    要是自己能变强，那不是很好吗？

    都做了鬼了，这样的机会，怎么能放过。

    而变强，就是吃鬼，他旁边不就有两个鬼吗？

    他的野心慢慢的浮起来。

    不过他聪明，就聪明在会算计，如果自己要同时吃他们两个，说不定会被他们合起手来，反吃掉。

    于是他想到了一个办法。

    他选择了木讷的小五，悄悄地和他说：“你想见你家里的老母和妹妹吗？要想出去这里，只有变强才能出去，而鬼吃鬼就能变强，俺们一起吃了小四，俺们就可以一起出去了。”

    小五一惊，瞪大了眼睛看白脸。

    白脸没有再说服小五，而是猛地向小四扑过去，开始撕打撕咬了起来。

    小五呆在那里，没有上去帮忙，也没有跟小四联盟。

    白脸的策略成功了。

    他成功地吃掉了小四，感觉到身体的亮度果然是变强了许多，和他想像的一样。

    他兴奋了起来了。

    随即他感觉到，身体里似乎在消化小四，这种感觉很奇妙，但是他却清楚地感觉到了。

    他没有马上去吃小五，而是等着消化完再说。

    小五震惊，并且坐得离白脸最远的地方。

    这个木讷的小鬼，实在是太笨了。

    第二天的时候，白脸也成功地吃掉了他。

    但是白脸却没能成功地从这个阵法里出去，他只能像坐牢一样，坐在里面。

    不过他却不知道，这个阵法所选的地方，是一个yīn气较浓的地方，对于鬼物很有利，可以滋润鬼魂，这是yīn师公选出来给鬼儿子休养的地方。

    白脸呆在这里，是有益无害。

    颜武行因为多管闲事，利用权势打了程咬金，结果被钟晴拒绝了药材采购。他办不成事，只能回去。

    而鹰扬府的药材是一定要采购的，钟家背后有萧家，那是不能得罪的。

    颜武行回了家后有没有受到惩罚，这个且不说，而颜家要再次药材采购，就需要再派其他人来。

    不过，层次不一样，颜家也怕再来找钟家被拒绝，于是找上了萧家。

    不知道他颜家和萧家许了什么好处，萧家是原谅了颜家，并且萧家的人陪着颜家的人一起到钟家来了。

    看着眼前这两位温润如玉的公子，俊美阳刚，要气质有气质，要修养有修养，敖武第一次对自己的美貌感觉到了威胁！

    原本敖武的美貌是美得不像男人。

    现在遇到了同样是帅哥的两个人，三人站一起，视觉效果就是全是帅哥，不过敖武帅了多一点点，这样一来，敖武再帅也像个男人。

    这两个效果，差别可大了。

    两个帅哥就算是绿叶，但也是质量上乘的绿叶，拉低了红花的高贵。

    一加一，可不是等于二的效果！

    虽然敖武一直不在乎长相，但是别人来抢了他的风头时，可就眼睛里进沙子了。

    不过，当敖武和他们站在一起时，全都能看到他们的头顶，一米八的优势，在两个一米六面前那是杠杠的，鹤立鸡群，心里的自信又回来了！

    两人修养再好，那也是大家族里逼着培养出来的，遇到从未有过的劣势，脸上也不由露出了尴尬。

    不过他们很快就恢复正常。

    钟神医以家主的身份接待了他们。

    坐于上宾的是萧家的萧远冬，是萧岌的孙子，七房第三子。刚才他叫了钟神医一声姑丈，钟晴唤一声表哥，她母亲也是出自七房。

    坐于下首的是颜文楷，宽袖儒袍，阳光谦和，举止得体。长得跟颜武行有几分相似，却要比颜武行少了几分野xìng，他是颜武行的大哥。

    颜文楷表达出微微的歉意，对于弟弟的不懂事向钟神医道歉。萧远冬意思意思地指责了一下颜家，随后表示两个老家族，应该和好，不应计较这些小事，应以大局为重。

    钟家靠着萧家，当然不能在萧家面前拿捏，大家意思都说到了，钟神医随后答应了颜文楷的药材采购。

    皆大欢喜，事实总算圆满地完成了。

    中午开宴，厨房大妈的厨艺又有长进了，敖武现在吃着有种身在后世的感觉，这些菜确实是越炒越不错。而第一次吃到的萧远冬与颜文楷，都惊呆了！

    ……

    本书发布满一个月了，下了新书榜，最后一刻，是在首页第五名，倍感欣慰，感谢所有朋友们的支持，感激泗泪，以身相许。

    ．．

    ．．