 第6回：【血手人屠】
    请兄弟姐妹们投推荐票，感激不尽！

    ……

    最了解自己的，莫过于敌人。

    本来书生还在为自己没有得到这个身体的记忆而烦恼，没想到会被这几个山贼给抓了过来了。

    既然来了，那么就从这些山贼嘴里挖出自己想要的身份信息。

    但是他这样问我是谁，听在二狗和白脸等人的耳朵里，却感觉那么的怪异了。

    你问这样傻的问题，你爸爸妈妈知道吗？

    他们认为不是俊秀才傻了，就是在逗着他们玩的。

    二狗破口骂道：“嫩是逗俺们玩啊，嫩会连自己啥名字都不知道？……啊……”

    他的大腿上已经多了一个血口，书生的刀不客气地给他刺了一下。书生冷冷地说道：“回答错误。”

    嘶~在旁边看的白脸倒吸一口气，就因为回答错了就吃一刀，这也太狠了！

    这还是他们了解到的那个懦弱的秀才吗？这根本就是一个杀人魔头好不好！

    简直是扎人不眨眼。虽然白脸自己也是一个yin毒的人，也杀过人，但是却没办法做到像秀才这样镇定！

    书生眼睛望向白脸，那不怀好意的目光，就是在告诉白脸，你不回答，下一个扎的就是你！

    为了少去皮肉之苦，白脸心里想被逗着玩就被逗着玩吧。

    “嫩叫敖武，字右斌。”白脸连忙说道。

    敖武……书生在心里默念了一遍，以后这就是自己的名字了。字右斌，斌的右边就是武。

    中华传统文化中，名和字是分开的，古人认为直呼一个人的名，是羞辱行为。取字的目的是为了让人尊重他，供他人称呼。一般人做为同辈和属下只许称尊长的字，不能真呼其名。

    “男子二十冠而字”，“女子十五笄而字”，男女到了成年后，都会取字。取字的方式，是由名引申出来的，比如诸葛亮字孔明（亮与孔明同义），朱熹字元晦（熹“火亮”与元晦反义），岳飞字鹏举（飞与鹏举连义推想）。

    右斌这个字就是武，算是连义推想。但是感觉这个名好像有些儿不对劲。但哪里不对劲，却想不出来。

    敖武对他们继续问道：“现在是哪一年，哪一位皇帝在位？”

    问一个傻问题，是逗别人，问两个傻问题，就是逗比了。

    二狗骂道：“嫩把俺们当白痴……啊！！”

    他话还没说完，就惨叫了起来。

    敖武把刀从他的手臂肌肉群里抽了出来，刀体上一滴血都不沾，这是因为刀的金属很特殊，不会吸附任何液体，血也不会沾上。而因为刀太短，他那又长又白的手指上却染满了鲜血。这副样子让人看到了，不由感到寒冷！

    倒霉的二狗在乱开口之下，又被扎了一刀了，旁边的白脸看得脸皮一跳，连忙做答：

    “大业六年，在位的皇帝是杨广！”他说到杨广时，目光中闪过一丝恨意。

    杨广，那就是隋炀帝。没想到穿越到了隋末来了。

    这里离二十一世纪，相差了一千三百多年。在二十一世纪被万恶的米国炸掉的那棵灵树，在这个时候，应该还是一棵小树吧！哈，只要找到那棵灵树，自己就可以修炼了！

    敖武突然惊喜了起来。

    而且穿越到古代有灵树，而且古代的空气完全没有污染，灵气比二十一世纪要浓郁了上万倍，完全可以让敖武缓慢的修炼！

    一想到这里，敖武仿佛看到了修炼重回巅峰，回到仙界找师姐的情景！

    平复了一下心情，敖武对白脸接着问道：“这里是什么地方？”

    白脸眼睛里闪过一丝恍然大悟，他发现了端倪，这个俊秀才是记不得事了，这才问起他们来。

    原来是记不得事了，才会心xing大变，难怪以前软弱的秀才，突然这么杀伐果决，变成扎人不眨眼的魔头了。

    敖武手一动，又一刀扎进了二狗的手臂里，引起二狗啊的惨叫声，随即引来了他的反抗：“俺这回又没说话，扎俺做什么？”

    白脸看到他又动刀子，知道这是自己没有及时回答的jing告，心里一跳，连忙说道：“这里是鲁郡，山下就是梁父县。”

    他怕这个答案还不够详细，连忙指着这山，说道：“这山叫泰山，刚才的山叫梁父山。”

    原来刚才的山是梁父山。

    敖武当然注意到白脸眼中闪过的那一丝恍然大悟的光芒，这时候他开门见山的说道：“嫩是聪明人，知道什么就说什么。俺是什么人，家在哪里，家里有什么人，还有钟家的情况，都说出来。”

    他的手轻轻地抚摸过飞刀的刃，jing告之意溢于言表。

    和聪明人说话就是方便，白脸一五一十地把敖武想要知道的东西都说了出来。这也是敖武不对白脸扎刀子，而是对二狗扎刀子的原因。要是和二狗说话，那一定得累死！

    敖武是梁父县里出了名的读书人，自小聪慧，有过目不忘，倒背如流之才，受到梁父县里的儒学大师张枏欣赏，收为学生。明年朝廷就要举办科考，所有人都相信他会考中，从此光宗耀祖，前途无量，所以大家都叫他做秀才，有嘉奖尊重的意思。

    家在梁山县外的三里屯，有一对老父母，大家叫他们老葁头，老葁婆。敖武是钟家的入赘女婿。

    古代入赘并不是一件光彩的事情。女人嫁给男人，夫妻的从属关系上，就是女人从属于丈夫，而入赘则是男人从属于妻子，还要改宗换姓，不能认祖宗，还要冠上妻姓。

    古代入赘的事情有，但是都是嫡子以外的儿子才会入赘，像敖武这样独生子入赘，就有些儿不正常了。

    敖武以为是白脸骗他，不客气地扎了他一刀后，他说出了一个理由，让敖武信服了。

    和后世官场一样，隋朝当官也需要背景，关系。老葁头一家只是普通农民，儿子再聪明也没有任何背景能量让他去当官，虽然拜了儒学大师为师，但老师也只是老师，自家没能量，还是爬不上去。

    古代的知识文化是受到社会上流家族垄断的，有身份的人才有机会读书，而当官则是由这些读书人来当，父当完，子接上来，世世代代都是当官的。于是这样的家族，就叫士族。山东士族萧家出了萧皇后，也就是现在的杨广的皇后，另外杨广器重小舅子萧瑀，任命为内史侍郎，中书省长官中书监、中书令之副职，同中书门下平章事，为宰相之职衔。萧家可谓显赫一时。

    钟家世代为医，娶了萧家女儿做了萧家女婿。萧家女儿早己过世，只生下一个女儿钟晴。钟大夫不愿意自家家业随女儿嫁人后成了别家的家业，于是就想要招赘婿，而敖武看中了钟家的关系，参加了钟家的招婿。

    钟晴是这里的第一美人，而敖武也长着一张异常俊美的脸颊，远近的人都称他为俊秀才。这钟晴要选个夫君当然要选一个对得起自己的，于是就把敖武给招进去做赘婿了。

    也就是说，俊秀才是靠着一张脸蛋吃软饭的！

    连软饭都吃了，还跑到山上来上吊。不得不对他竖个中指，表示深深的鄙视，太丢男人的脸了！

    把自己的身份弄清楚后，敖武问起了这一次绑架的事情：“刚才嫩们也把绑架的原因暴露得差不多了，现在把事情完整地说出来。”

    白脸目光闪烁了一下，咬牙对敖武说道：“秀才答应不杀俺，俺才能告诉嫩！”

    二狗似乎跟着白脸久了，很有默契地点头。

    敖武嘴角向上一扬，露出一个冷然的笑意，刀突然在二狗的脖子动脉上一抹，一道鲜血喷泉立马shè向了白脸的脸，二狗想要伸手捂住脖子，但是他的手已经被敖武给废了，根本举不起来，只能任由血继续喷shè，身体抽搐，脸sè迅速变白，变透明，后来血越喷越少，他也慢慢失去了生机！

    白脸被喷了一头一脸的血，脸sè本来就白，此时被吓得更白，二狗的血慢慢地从他脸上恐怖地滴落下来。

    “嫩，嫩杀了二狗……”白脸恐惧地看着敖武，“他大哥疯狗是出了名的恶人，嫩……”

    “嫩现在没有跟俺讲条件的资格，嫩不说，只有这个下场。什么疯狗不疯狗，敢找上俺，俺见一个杀一个！”敖武的声音落到了白脸的耳里，如同地狱传来的魔鬼声音一般。

    “俺把很多抢来的钱都藏到了山上一个地方，只有俺知道，俺把钱给嫩，嫩不要杀俺！”白脸提出用宝藏来换自己的命！

    如果不给白脸一丝生的希望，他只怕不会说。所以敖武眼睛闪过一道“贪婪”的目光，点头应道：“好。”

    白脸一听，松了一口气，才说了起来：“是梁父县的盐商富家公子富二代，许了二狗三贯钱，说秀才进了山，让俺们杀了嫩。”

    隋朝时，盐是稀缺的生活用品，盐商必是有财有势的。难怪这个盐商的儿子会取了“富二代”的名字。这样身份的人想要害自己，这可是一个巨大的威胁。

    “他为什么要杀俺？”敖武冷冷地问道。

    白脸猜测道：“以前就听闻，钟家娘子聪慧贤淑，美貌无双，是远近有名的第一美娘子，富家曾经向钟家提过亲，但是钟家要招赘婿，富二代不愿意，现在秀才与钟娘子结成了连理，富二代怀恨在心，又贪恋钟娘子的美sè，所以想要杀了秀才，方便自己靠近钟娘子，占有钟娘子！”

    原来是发~chun的青年引来的凶杀案！

    问完了白脸，对于白脸这种人，当然是不能留着。

    敖武的刀也在他的脖子上一抹，因为角度好，他脖子喷出的血全都shè在自己的胸口上。

    白脸怎么也没想到，自己都说了有宝藏，不杀自己就能得到宝藏，秀才竟然还是杀了自己。他瞪大了眼睛，汹涌的血泉喷了一会儿后停了下来，生命也随之消失了。

    敖武转过头去，老汪竟然不见了。

    ……

    ;