 第60回：【邪恶的鬼修】
    ……

    “这，这是神仙酒楼的菜肴？”颜文楷吃得有些儿失态，嘴里的菜还未咽下，连忙惊讶地问道。

    神仙酒楼？也只有没文化的程咬金才会起这样的名字。

    看两个温润如玉的公子现在全都变成了饿狼，敖武有些儿得意。

    他们应该是去过东阿县里的程家酒楼吃过了的！

    萧远冬摇头，否定道：“这菜要比那神仙酒楼的要好上一筹。”

    突然，两人都想到了神仙酒楼不就是程家的吗？

    而颜武行打了一个姓程的而得罪了钟家，那么这两者的关系，不就清楚了出来了吗？

    “莫非程咬金程员外就是和右斌兄交好之人？”萧远冬问出口来。

    敖武点头。

    “难怪，这菜也是出自神仙酒楼同一把手，只是更要出色一些。看来程咬金真的对你好啊！”萧远冬对敖武有些儿刮目相看。

    之前只是把他当成一个赘婿而已，不入流，不入眼。

    但现在他和程咬金关系这样好，那么他的价值就高了，值得他交好他。

    “太守可是把神仙酒楼的酒和菜，都送进宫里了，相信很快就能引起陛下的喜爱！”颜文楷悠悠地说道。

    同时他也是捏了一把汗，没想到弟弟这次得罪的是这样一个人物，还好这次及时放下态度来，处理得当了，取得了钟家的原谅，不然的话，后果真的不敢想像！

    原本他们认为，不就是打一个地主吗，对于士族大家来说，还真的不算什么。

    不过是考虑到再过不久，杨广要南下，经过此地河段要由鲁郡郡丞带兵把守，这药材采购回去也是为这次做准备的。所以不敢马虎。当然钟家背后是萧家，萧皇后正得杨广宠爱，萧瑀官运正红，得罪不起，两者相加，才放下了态度。

    但是却没有去查，那个被打的员外的身份与背景。

    现在一听，可是真的吓出冷汗来了。

    若是神仙酒楼的酒和菜成了贡品，让杨广喜爱上了，特别是这一次下江都，神仙酒与神仙菜必定成为最耀眼的存在，程咬金必成为一个红人，这也是一个新权势的升起啊，不管颜家有多厚的底韵，那都是不能得罪的。

    如此想来，自己家还做得不够，因为只是对萧家和钟家下功夫，还没去给程家下功夫呢！

    一想到这里，颜文楷吃美食的心情都没有。

    敖武却是对于他们的猜测洒然一笑，说道：“这些菜是当初做出来款待俺大哥的，俺大哥想要做酒楼，也就同意了他把这些菜学去。”

    这话一出，就像一个深水炸弹一样，闷的一声响，把萧远冬与颜文楷给震得说不出话来了。

    他们像看怪兽一样看着敖武，过了一会儿，萧远冬才回过神来，艰难地开口：“这些菜是妹夫做的？”

    “嗯。”敖武理所当然地点头。

    钟家父女神色正常，说明敖武没有说谎。

    颜文楷又捏了一把汗了，连忙抱拳行礼：“原来右斌兄是深藏不露的高人，竟然能做出此等神仙酒菜来！”

    “祖上可有大厨？”萧远冬好奇地问道。

    对于这个赘婿，萧家也是知道的，敖武是因为身世清白，读书聪明，被认为潜力股才被招为赘婿，却没听过有这样的本事！

    “没有。”敖武摆手，“只是跟着丈人学医，对药材好奇，做了药膳，从而做出这些还算入得了口的菜肴而已。”

    还算入得了口？

    这话也太过于谦虚了。

    要是这样的菜才算入得了口，那他们刚才认为自己平常吃的就是猪食的想法都错了，他们那是连猪食都不如了！

    不过，敖武的话却是证实了这菜确实是他做出来的。

    这个事实，在两个帅哥公子的心里，如同化学元素一样，发起了迅速神奇的变化，他们的心思翻滚沸腾了起来。

    被他们看轻，甚至是不入眼的赘婿，竟然有这样的本事，而且与程家的关系，好到了这样的程度，神仙菜说送就送。这样一来，敖武在他们心里的地位，马上上升了十几层了。

    萧远冬忍不住大胆的猜测：“那神仙酒？”

    钟神医替敖武笑答道：“那是小婿为研究新的药物，而造出来的新酒。”

    没错，钟神医已经跟敖武学会了用酒精消毒的医学知识了，现在钟家多了一种药，叫消毒酒。

    这话一出，又是在两个帅哥心里炸开锅了，对于敖武的印象又加分了，心里地位马上又上升了十几层！

    这个书生，果然是个潜力股。

    而这个潜力股，现在正在把潜力给发挥潜力！

    接下来，两个帅哥心思各异，但是对于敖武却是亲热了不少。

    不过，他们不知道他们这副嘴脸，却让敖武直接把他们给否定掉了。

    俗人而已。

    饭后，下面的人去处理药材采购的事宜，他们来钟家的目的也是达到了，但是却更是心事重重。

    客气地送走了他们，敖武感觉到钟晴看自己的目光，有些儿不一样。

    嗯，好像是在崇拜我啊！

    他这可不是臭美，敖武刚才的表现一直是平平淡淡，不管是开头两个帅哥对他的无视与轻视，还是后面两人巴结他，赞美他，他都是是平平淡淡，宠辱不惊。

    这样的表现，入了钟晴眼里，更是让她满意，甚至是佩服，心里那根动了的弦，又再一次弹了一下，响起了春天的音律！

    徂徕山，是泰山的姐妹山。

    山中一块大石头后面，阴师公靠在石头上。

    石头表面涂染了鲜血。

    这是阴师公的血，他刚才借着石头，把背后的刀给弄出来。

    这把刀，是敖武的一把飞刀，牛13之一。

    当时阴师公要借坟头逃跑时，被敖武射出了一把飞刀，如果不是阴师公连忙顿了一下，那这把刀就是狙击他的脑袋，而不是肩膀了。

    他最后还是逃跑了，也把敖武的飞刀给带走了。

    但是这却成了阴师公连续几天的痛苦。

    敖武的手劲很足，飞刀很锋利，射穿了阴师公的肩膀，刀柄都没入了体内。

    但是阴师公是修炼之人，体质很高，这把刀没有贯穿飞出去，而是留在了身体里。

    他这几天也在怪自己体质太好了，干嘛把刀给留在体内呢？

    他的右肩膀上，飞刀的刀柄都埋进了身体里，背后透出来，就跟长了一根刺一样。

    他逃跑到了安全的地方，想要把刀给取出来，就发现悲剧了。

    前面没有刀柄，只有一个血口。

    背后刺出来的刀尖，手却握不到。

    他想了好多办法，都没能把刀给拔下来。

    刀没拔下来，连自救都做不到。

    随着血越流越多，他越来越贫血，脸越来越白。

    好在他是修炼之人，才没有流血死了。

    其实，他还有一个很正常的办法拔出刀来，那就是拿另一把刀，从肩膀前面的血口插进去，然后把敖武的飞刀给顶出后背。

    但是他犹豫了好久，都没能拿出这个勇气来。

    后来，实在是再拖下去就要死了，他才想到往后撞石头，把飞刀撞回肩膀前面来，再拔出来。

    这是没办法的蠢办法，终于在他撞了好几次，惨叫了好几次，血喷得石头上一大块，飞刀终于到了肩膀前面了，他顺利地拔出了飞刀。

    看着这把刀体墨绿，布满花纹的飞刀，阴师公虽然憎恨，但不得不喊一声，好刀！

    这样的刀，只怕是仙器了！

    “哈哈哈，我道是谁，原来是你这个老鬼把我吓跑了！”一个阴险的声音响了起来。

    青涛慢慢地走出来，出现在阴师公的视线内。

    阴师公一惊，没想到这里会出现一个修炼者，而且来意不善！

    要说起青涛来，这次到梁父县是有任务来的，但是任务没完成，却看到有鬼魂进入了梁父县。

    他是古武界之人，当然有些见识，知道有鬼修的人来梁父县了。他的实力还不敢和鬼修相撞，于是就连忙避开，离开了梁父县，准备等鬼修办完事后他再回来。

    他到梁父县受到富二代的款待，知道鬼修路过，会在梁父县采集收割人气，却一点儿都不和富二代说一下，可见人品有多欠德。

    这一天，他到徂徕山上找草药，却听到惨叫声，还有一股虚弱的阴气，于是悄悄地过来，看到了受伤的阴师公。

    阴师公在古武界也是一个小有名气的人物，却没想到在这里遇到，他当然不能放过这个杀人越货的机会。

    青涛认识阴师公，阴师公可不认识青涛。

    他阴冷地笑道：“什么无名小辈，敢来打扰鬼爷爷清休？”

    “告诉你也无妨，梁父县富二代，识相地乖乖交出你的东西来，不然的话，别怪俺不客气！”青涛冷冷地笑道。

    不知道富二代在天之灵，听到这句话，会不会气得吐血，再死一次！

    阴师公伸手在包裹里拿东西，干脆地说：“好，给你。”

    青涛眼睛贪婪地走过去。

    一个伸手拿出东西，一个伸手去接，猛地青涛的手变出一柄断了一截的软剑，斩向阴师公。

    而电光火石之间，阴师公也握着刚从肩膀上拔出来的飞刀，向青涛刺去。

    为了保命，阴师公飞刀马上变向，挡住软剑！

    叮！

    软剑被削铁如泥的牛13牌飞刀削去了一截。

    又啊！第二次了啊！再长的剑被削了两截，长度只够撸了，不够砍人了！

    ……</dd>