 第61回：【邪恶的鬼修下】
    ……

    青涛呆了！

    看着只剩下三分之一的软剑，心疼到了极点。

    这是师门对他完成了一次重要的任务奖励给他的宝剑，青剑城只有这么一把，整个古武界也只有数得过来的几把，可谓是宝贵到了极点。

    软剑使用得当，更是一把杀人的好兵器！

    但是没想到，这次梁父县之行，竟然被人夜里暗袭，给削断了一截，更没想到这个受伤的鬼修，现在还斩断了他另一截！

    现在这样，软剑连使用都没法使用，他是心疼到抽筋，气到肺要爆掉了！

    他怒极一掌向阴师公拍去。

    阴师公能削断他的软剑，是拼着最后一口气，这一口气把他肩膀的伤给牵动了，血大量地喷了出来。现在他已经无力反抗了。

    轰！

    “啊！——”阴师公惨叫一声，靠在石头上，软软地滑倒，死了眼睛也不瞑目！

    青涛拿着只有三分之一的软剑，在阴师公的脸上狂乱地砍了起来，鼻子耳朵跟着碎肉一件一件地落了下来，很快阴师公面目全非，良久，青涛才发泄完了心里的怒气，目光落到了阴师公手上拿着的牛13牌飞刀。

    刚才就是这把刀削断他的软剑，这把刀必然比他的剑还要锋利，这样一比，那刀必是宝刀！

    他拿起来，刀锋犀利，花纹的墨绿色刀体更是从没见过这样的金属，果然不同凡响。

    他从自己的背包里拿出一把匕首，和牛13牌飞刀相斩，匕首出现了缺口，牛13牌飞刀完好无损。

    拿牛13牌飞刀在匕首上削，一条一条的铁丝被削了下来。

    传说中的削铁如泥！

    绝对的宝刀！

    仙器啊！

    青涛忍不住得意地哈哈大笑了起来。

    赛翁失马，焉知非福！

    自己真是一个福星！

    得到了这把宝刀，自己失去软剑的沮丧心情会随之消失，回师门也可以说过去了。

    青涛把牛13牌飞刀放在腰间，蹲下身，搜查起阴师公身上的东西。

    一只招魂幡黑旗，一只铜铃，一本鬼修功法，几颗碎银，和一些细软之物。

    鬼修功法开头第一句：“欲练此功，必先养儿弑妻……”

    青涛虽然阴险，但是看到这样邪恶的功法，还是倒吸一口气。这功法也太缺德了。

    修炼鬼修的人，首先要娶妻生子，有了儿子后杀了儿子，招取儿子的鬼魂养起来，再让儿子的鬼魂去吸干母亲的精气，杀了母亲……

    这，这……实在是缺德！

    青涛突然觉得，自己刚才把阴师公的脸砍成那样，倒是做得对了，很有正能量，这是对这样恶毒的人的最好的惩罚！

    再往后面看去，功法记录完了，后面是阴师公写的记录。

    他倒是一个细心的人，经过哪一个地方，吸干了多少个少女的元阴之气，都给记录了下来。

    并且遇到极品少女还会把详细信息给记录下来。

    “啧啧，阴师公你一生吸了一千多个少女元阴之气，死了倒是活够本了……嗯，这是……”青涛突然眼睛一定，落在了最后面的一条记录上：钟晴，神医之女，纯阴之体，绝佳修炼炉鼎。

    钟晴，这个名字，他听过，听那个富二代说过，没想到这小小的梁父县，竟然有这样极品的女子。

    他的眼睛突然冒出了浓浓的贪婪之色，绝佳的修炼炉鼎，只要得到她，自己的修为一定可以猛进，那么压下大师兄，不就轻而易举了吗，到时候自己就是青剑城首席弟子了！

    想到这里，他下了决心，收拾好东西，向梁父县而去！

    “娘子，不要这样，你再过来俺要喊非礼了！”敖武望着拿着寒剑，逼近的钟晴，声音颤抖地说道。

    钟晴被他这模样逗得差点喷笑出来，但是手中的剑就是不放下，说：“俺发现你现在是越来越会逗人，俺也知道这剑是拿你没办法的，有好几次俺拿剑追你，你应该是能拿下俺的剑的吧……这次过来，俺只是想问你件事情，你是不是跟慧云师姑一样是古武界的人？”

    敖武一听，脸上的害怕表情一收，无趣地撇了撇嘴，心里对她的话进行了分析，才知道，这个古代还真的有一个修炼的圈子，叫古武界，而且钟晴还是知道的样子，还认识圈子里的慧云师姑。

    不过，自己这么容易就被猜出有特殊能力来，是不是太失败了。虽然是钟晴一直在敖武的身边，对他的的注意最多，但是敖武怀疑，是不是自己最近表现太过风骚了？

    他伸出手指，在钟晴的剑尖上弹了弹，说：“你都猜到了，那这次还拿剑过来？还是你自知知道的太多，防着俺杀人灭口？”

    钟晴终于忍不住了，噗地笑了出来，把剑一往，押在背后，嗔怪地说道：“别逗了！”

    “得！”敖武一摊手一耸肩，说：“没错，那个道士一脚把俺带进了修炼的新世界里面，不过更多的关于古武界的东西，俺就不知道了！”

    原本只是猜测，但是当听到敖武真的承认，钟晴的眼睛亮了起来。

    那种目光，就像是发现了价值连城的宝贝一般！

    他从来没见过钟晴这个性情冰冷冷的女人会发出这样热情程度的目光，不由吓得有些儿害怕！

    她突然激动地伸出手，拉住了敖武的手，拉着他就往外面走去：“你跟俺来！”

    敖武愣住了，这个宁静的女人突然变得这么活跃，真让人不适应，不过能让她突然大变的，一定是这件事在她心里占有着非常大的位置。

    难道她也是一个追星族，对于古武界的人都有着盲目，花痴的崇拜之情？

    她不太像是这种人啊，但是，如果不是这样又说不过去。

    他还在迷糊的时候，钟晴已经拉着他转进了她睡的房间，也就是敖武的卧室，只是现在被钟晴占了而已。

    绿绿正在里面铺床单，看到钟晴竟然拉着敖武进来，不由诧异地看着他们。

    “绿绿，俺和姑爷有事情要谈，你先过去书房那边。”

    绿绿并不知道古武界的事情，钟晴也没让她知道，所以接下来要谈的事情，她要支开她。

    绿绿有些委屈，但是还是很听话地出去了。

    钟晴把房门一关，娇躯竟然激动得颤抖，这落在敖武的眼睛里，不由重口味的想到，钟晴是不是想要对自己做什么少儿不宜的事情？

    不过，当看到钟晴从一个隐蔽的地方拿出了老秃驴的功法时，敖武才没有想重口味的事情，而是在思考，自己什么时候又被她把老秃驴的功法给拿走了？

    “俺是在书房里再次看到了你把这宝贝乱丢了，就帮你chayexschayexs收藏起来！”钟晴连忙表白自己可不是小偷，还责怪他把这么重要的东西乱丢。

    敖武很轻蔑地说：“这东西……”

    似乎根本不入眼一般！

    “果然和俺猜的一样，你只是道士师傅教了一些修炼法诀而已，却不了解其他的。这羊皮上的文字，可是一种功法，俺猜是当年老和尚在这个院子过世后，留在这里的，这样的一纸功法，不说在凡人界是无价之宝，在古武界，只怕也是所有人都在抢的宝贝！”她突然生气地瞪了敖武一眼，说，“也只有你这个不识货的人才会把它随便乱扔！”

    爷根本看它不入眼，好不好？

    敖武无奈地面对她的指责，然后猜测她的意思：“你是说，让俺修炼这功法？”

    “不行！”钟晴连忙否定，“你一定有道士教你的功法，你已经修炼了，就不要随便再改修其他功法了。而且俺们也不知道这功法的好坏，不知道修炼了后会怎么样，所以保守地不要修炼的好。俺只是告诉你这东西宝贵，不要随便乱放。不过你都乱丢了两次了，不如放在俺这里好了！”

    虽然敖武乱丢了两次了，但在钟晴看来，是敖武不知道这功法的宝贵，现在和他说明白了，他也应该意识到这东西是无价之宝，那么这样的东西当然是自己藏着最有安全感，钟晴这样说出来后，心里很忐忑。

    “放吧。”敖武还是不把它放在眼里，很随意地说道。

    钟晴瞪大了眼睛，说道：“这可是古武界的功法呀，你……”

    “俺用不着，你拿着吧。”敖武打断她的话。

    真是个恨铁不成钢的家伙，这么重要的东西，竟然都不重视！

    钟晴心里嘀咕，但是不管过程如何，结果就是这件重要的东西，是他交给她保管的，她的心里生起了一股温暖和甜蜜。

    “对了，老秃驴，还有一封老年痴呆的遗书，俺好像是放在这边了！”敖武突然想起什么，说道。

    还有遗书？钟晴连忙问道：“在哪，在哪？”

    看她这么热切，敖武摸了摸头，说道：“俺想想！”

    这一刻，钟晴都想要掐死这家伙了，竟然这样马虎，连这么重要的东西放哪里都忘了！

    ……</dd>