 第62回：【同床】
    ……

    “想不起来。”敖武一摊手，表示不知道放哪了。

    钟晴差点儿要爆发了，这人怎么这样：“快想，快想！遗书一定有重要的信息！”

    “没有，只是一个老年痴呆乱写的东西。”敖武解释。

    但钟晴很着急地马上打断，说道：“不管，你一定要给俺想起来！”

    她把剑往桌子上一拍，很凶的样子。

    得，找吧！

    “老和尚可是高人，你不要乱叫成老秃驴，那样多不敬！”她看着敖武在桌子底下找，床底下找，奇怪地问，“你不是应该在柜子里找吗？”

    正趴在床底下的敖武传出闷闷的声音，说：“你看俺会把那死人的东西，放在柜子里吗？”

    这还真的像是敖武的风格！

    但是钟晴听到这句话，差点儿吐出血来了。

    别人连古武界的东西一眼都见不到，而他却把古武高人的遗书和功法当成垃圾一样乱丢，这都什么人嘛！

    “啊，找到了！”敖武在一个床脚缝里抽出了一张纸来，然后拍了拍上面的灰，交给了钟晴。

    钟晴激动地拿过来看。

    本来十七岁的少女眼力就好，这个古代也不会有近视眼，要看得清楚当然看得清楚，但是钟晴却谨慎地拿到了灯下，认真的一个字一个字的看。

    过了良久，这都能看完注好标点的一百多字数次了。当然，那标点是敖武加上的，不然要是没注意看到这遗书就纠结一次，不是蛋疼吗。钟晴这时才把遗书给放了下来。

    眼神发呆，似乎在想像着什么。

    “别走火入魔了，俺都说这遗书是他在得了老年痴呆后写的。”敖武喝了杯水，提醒她。

    钟晴奇怪地问他：“你都说了好几次老年痴呆，这是什么？”

    “故名思义，人老脑子不好使，说话不对路。”敖武伸手一指里面的一句，“看这，都近九十岁的人，竟然说才知天命，这不是瞎搞吗？”

    听到这话，钟晴也是皱起了秀眉，确实不解这句话，但她对于高人的崇拜，还是反驳一句：“说不定古武界的人就是这样的叫法的，毕竟和俺们凡人界不同。”

    敖武突然非常好奇地看着她，问道：“你今晚表现很不正常，你好像对古武界非常好奇，非常想了解古武界是什么样的，对不对？”

    这话一出来，钟晴脸上一红，好像被发现了少女最深处的小秘密一般！

    这娇羞的一低头的小模样，让敖武心里不争气地跳了一下。

    妹纸，不要这样诱惑哥好不好！

    这时，她抬起头，明亮的眼睛看着敖武，说道：“其实俺也是半个古武界的人，只是还没有被带进去，俺也不知道以后能不能成功进去，所以心里一直想要知道古武界是什么样的，猜到你竟然和古武界有关，才会拉你进来问的。”

    哦，这才解释得通，本来冷冷清清的女神，突然变得热情起来。

    “慧云师姑给了俺一篇清心诀功法，让俺一直在修炼，每年会过来检查俺一次。但是俺从不知道，古武界的人修炼是什么样的，你修炼一次给俺看一看好不好？”钟晴勇敢地看着他，眼睛里非常期待！

    真是一个好奇宝宝，连这个都想知道。

    “行。”敖武爽快地答应她。

    钟晴激动得两手握心，都差点儿跳起来了。

    敖武走到床上，这床可是钟晴睡的，她看到他坐上去也没有不满，反而眼睛一眨不眨地看着他，专注他的一举一动。

    他闭眼打坐，双手在丹田处捏了个手印。

    静止不动，端庄宝相！

    当然他可不会入定运功，要是被钟晴一激动给打断了，那自己走火入魔可就悲剧了！

    不过他这样装样子，钟晴也是安静地看着他，完全没有打扰。

    不过，敖武却能听到她的心跳声明显加快了。

    砰砰跳！

    过了半晌，装样子装够了，敖武睁开眼睛。

    钟晴激动得脸都红了，这时候也不顾忌，连忙坐到床边来，问道：“修炼就是这样子吗，是不是这样就结束了？”

    女人都是话多，啰嗦。以前敖武以为钟晴和普通女人不一样，现在才知道，只是关注点兴趣点不一样而已。总结为女人还真的是话多，问题多！

    随着敖武把一个一个修炼的体会告诉她，总算是让她的心里小小地满足了，似乎她已经摸到了古武界的一角了。

    但是她一定不知道，敖武自己连古武界是什么都不知道，怎么可能让她知道古武界，他说的修炼体会，也是仙界的修炼办法。

    “那你修炼的是什么？”两人都聊这么久了，敖武也是什么都没有隐瞒地告诉她，让她心里对敖武产生了依赖和信任，所以更没有顾忌地问出了敖武的功法。

    “炼气诀。”敖武眼睛眨了一下，心里有一个猜想，说：“你打好坐，俺给你看一下炼气诀是什么样的。”

    “真的？！”这对于向往古武界的一切的钟晴，简单是最大的惊喜，于是连忙坐上敖武让出来的空位置，打好坐，不过手法却和敖武不一样，她是在胸前捏了一个观音的法诀。

    这个样子很有喜感，但是她却不这样认为，脸上认真严肃，和带有一丝敬意。

    敖武伸过手，说：“手给俺。”

    钟晴平时可不会听敖武的话，现在却听从他的每一句话，伸出白玉一样的纤手。

    “闭上眼睛。”

    水灵的眼睛轻轻闭上，修长的睫毛轻轻颤抖。

    “放松。”

    敖武运转灵气，沿着手臂进入了钟晴的体内，顺着她细小的经脉，按照特殊的路线前面。

    转了一圈后，敖武与钟晴身体都一震。

    钟晴体内似乎被唤醒了某种东西一般，浑身上下，散发出一股寒意来。

    而敖武感觉到一股清纯的寒气从她的手上流进了自己的手臂。

    自己的灵气是充满阳刚之气，与钟晴的气息如同火焰与寒流一般，但是两者相遇，却不是火焰灭了寒流，也不是寒流灭了火焰，完全没有相克的情况。敖武的灵气遇到了寒流，竟然像是火焰遇到了氧气一般，一下子烧得更旺了起来了。

    灵气似乎在寒流的作用下，一下子增多了，变得更纯了！

    敖武不由惊喜了起来，果然和自己猜测的一样，钟晴就是纯阴之体。

    修炼之人若是与她合修，那么功力会突飞猛进，就像现在一样，只是一小丝气息进入自己的体内，就让自己的灵气发生这么大的变化，要是和她那啥那啥的羞人的事情，那么还不把灵气给洗精伐髓，来个脱胎换骨！

    就在敖武高兴的时候，钟晴打了个冷战，她被自己身体里发出的寒意给冷到了。

    他连忙把钟晴体内的真气给收了回来，并且慢慢让她的身体平静了下来。

    钟晴缓缓地睁开眼睛，问道：“俺刚才是怎么了？”

    她感觉到，开始时，从被敖武握着的手上，传来了一道很温暖很舒服的气流，那气流游遍了她全身，在一些敏感处，她感觉到麻麻痒痒的，心里微羞，但是很快，身体突然冷了起来，好像从骨子里发出来的冷，让她有些儿受不了。

    “哇！不得了啊不得了，俺看你骨骼惊奇，简直百年难得一见的练武奇才啊，如果有一天让打通任督二脉，那你还不飞龙上天啊！刚才俺只是测试了一下你的经脉，实在是厉害得不得了。”敖武夸道。

    听着这夸张的话，钟晴不知道是真是假，但是被人夸，却是心里高兴。

    不过心里的疑惑没有解开，她问道：“那为什么会冷？”

    “这是经脉第一次接触灵气的不适应现象，而且不是你自己修炼的灵气，以后你自己修炼了，就不会了。”敖武编道。

    她哦了一声，“原来修炼就是这样的感觉？”

    她现在就跟一个好奇宝宝一样，对于修炼的任何事情与任何细节，都很细心地体会。

    她沉进了刚才的体验之中，敖武看着没什么事了，而且觉得今晚钟晴好说话，自己的房间被占了这么久，应该可以要回来了吧！

    于是等她再次抬起头来，直接说道：“你既然这样崇拜俺，那总不能再让俺去睡书房了吧，现在可以让出来给俺……”

    “休想！”面对原则性问题，还有地盘问题，钟晴却是马上醒过来，反驳道。

    这还让不让人活了。

    敖武直接躺到床上，说：“那没得谈，俺先睡下了！”

    钟晴连忙往里面一缩身子，不然他的脚就要放到自己的怀里了。

    “你怎么这样，俺去拿剑了！”她吓唬道。

    敖武说：“你走了就是表示床让给俺了，你拿剑又如何，刚才也说了杀不过俺，你也不会杀俺，以前跟你玩的，现在不玩了，俺要睡觉！”

    钟晴一下子气短了，他说的全对了。

    “你不拿剑，那快下去，回你的楼上睡去。”敖武嘿嘿一笑。

    看着他得意的笑脸，钟晴气不过了，拿剑就是让床给他，不拿剑就是不和他争，还是下床！

    哪有这样的事情嘛！

    她干脆往床上一躺，硬气说道：“俺也要睡，你下去！”

    ……

    chayexschayexs推荐妹子作品[bookid=3042704,bookname=《特种召唤师》]代号“涅盘”的特种兵夜心，在男友的背叛下与其同归于尽，命运不绝，让她穿越到日月大陆。

    chayexschayexs推荐[bookid=3056064,bookname=《炼魂神界》]罗恩做梦也没想到，在遭遇了一次极其诡异的鬼撞墙后，他会成为大陆最强大而又稀有的职业——魔魂师。</dd>