 第63回：【一个拳头】
    ……

    她和他并排躺在床上，两人的距离不过一个拳头。

    她，只是一时赌气。

    躺下后，感觉到身边男人的气息，马上感觉到脸上有些臊人。

    自己怎么这么没羞没臊，竟然主动和他躺在一张床上呢？

    都怪他，要不是他说话太气人，下了床不就是和他认输吗，自己才不会和他认输……而且，而且上回在程家，不也睡在一张床上一夜吗，有过一回了，现在再有一回，好像也没那么严重？

    对，根本不严重。

    钟晴小心思纠结到这里，突然变得平坦，理所当然了！

    这时，门嘎吱一声，绿绿的小脑袋伸了进来，当看到一男一女已经躺在床上，不由惊讶得张大了嘴巴！

    钟晴当然知道绿绿开门了，她心里发慌，但是语气却保持镇定地说：“绿绿，你到楼上睡去。”

    “记得关门。”敖武补充吩咐道。

    绿绿整个人都石化了，小姐不是一直都不同意和姑爷同房的吗，今天晚上怎么突然……他们这是干什么滴节奏，难道……洞房？

    这好像也不是不可以的事情，但是绿绿还是失落了，感觉有什么东西丢了一般。

    她默默地关上了门，孤独地上了楼上睡去了。

    房间里又成了两人世界。

    此时已经注定了今晚两人会睡在一张床上，钟晴心里生起了一丝害怕，倒不是对敖武的害怕，而是对某件事情的害怕。

    她酝酿了一会儿，说道：“你，你睡在这里可以，但是一定……一定……”

    说到敏感词处，她又说不出来了。一定了好几次，才说道：“要像在程家一样什么事都没有。”

    “嗯？”敖武有点不解地看着她。

    对于古代传统女子来说，这连床都敢一起睡了，就说明钟晴心里已经把自己接收进去了，又有夫妻之名，不应该是这样啊。

    “慧云师姑说的。”钟晴坚定地说。

    她随即有些儿愧疚地说：“在没进入古武界前，俺不能和你同房，就算睡一起，你只要不碰俺就可以了。”

    她说完后，希冀地看着敖武。

    看来她最大的梦想，就是进入古武界。而不能同房的原因就是这个纯阴之体，保持着对于她自身修炼有着很大的好处。

    敖武本来就没打算今晚和她那啥那啥，而且他也不是禽兽之人，和女人不是只有做那事。

    “行。”

    听到敖武说得这么利落，钟晴又是欣慰又是温暖。

    她捏着小拳头，说：“记得一个拳头。”

    拳头在两人中间通过，这个举动要多萌有多萌。

    对此，敖武可不认同，说道：“俺记得你睡相不好来着，喜欢往外面挤，应该记得一个拳头的是你吧？”

    这是多么羞人的事情，竟然被他给说出口来了。

    钟晴脸上涨红了起来，又气又急地看着他。

    不是在沉默中死亡，就是在沉默中爆发，她呀呀尖叫地伸出两只纤手，往敖武脖子上狂抓，像猫一样！

    靠，这是要杀人灭口啊！

    “住手，住手，你是冰冷女神，能做出这样的事情吗？”敖武喊道。

    但是她，根本停不下来!

    此时她哪里是冰冷女神，而是一个喜欢抓人的暴走萝莉。

    或许，对于她来说，从小没有母亲的她，养成了一副不喜欢在外人面前多说话的性格，又加上特别的体质，使得她的外表看起来冷冷冰冰的。但是她的内心，却是很丰富多彩的，就如同她晚上睡觉的时候，会睡相不好。

    现在房间里只有他们俩人，敖武被她认为是修炼了古武功法，是她一直期待的东西，而且还修炼出小成果的，让她小有崇拜。而敖武愿意向她展现怎么修炼的，让她觉得敖武信任她，她也随之信任了敖武。还有敖武把无价之宝的老和尚的功法与遗书都给她chayexschayexs收藏，让她心里更是觉得敖武对她的信任不是一般。

    依靠，信任，崇拜，使得在这个封闭的空间里，形成了特殊的环境，钟晴也就不用再用面对外人的冰冷面孔，而是有些儿放纵自己，回归自己年轻的本性。

    良久，钟晴才停了下来。

    而敖武虽然一直挡着她，但是脖子还是被她给抓出了一条条红痕来！

    敖武摸着脖子，说：“没想到啊没想到，这才是你的真实面目啊！”

    “才不是……”钟晴忍着笑，说道。

    敖武也没和她争，只是感觉着脖子一道道痒痒的，手臂上也有一条条手指甲痕，就有些儿苦笑。

    钟晴看着他那检查伤的模样，很想笑，心里感到一丝暖意，温柔地说：“谢谢你，俺从来没有这种感觉过……”

    她冰冷的外表，使得她没有一个同龄人没有可以做这样闺房内打闹的事情。

    “少来感慨，受罪的是俺……”敖武给了她一个白眼。

    钟晴咯咯地笑了起来。

    两人慢慢安静了下来，温馨的感觉一直环绕着两人。敖武拿起一个小物件，扔过去把蜡烛给打灭了，房间里变得黑暗了起来。

    当天亮后，敖武睁开眼睛，果然发现自己的手臂又被压了，手感很不错，很有弹性，很光滑，虽然隔着衣服。

    不过，敖武这时候苦笑了，因为昨晚竟然真的睡着了，忘了出去了修炼了。

    自己这算是贪图美**？

    这时，钟晴动了。

    这是醒了吧。

    敖武闭上眼装睡，手臂上感觉到钟晴身体震动了一下，这是发现自己又睡出来，并且压到敖武，产生了肌肤接触的反应。

    接着，钟晴的身体往里面缩，身体离开了敖武的手臂。

    但是，她却没有起来，看来是和敖武一样，装睡了。

    过一会儿，敖武才“初醒”，坐了起来，伸手推了一下钟晴的香肩，说道：“起床啦。”

    钟晴这才醒过来。

    虽然她装得很平静，但是还是让敖武看到了她的一丝慌乱。

    她的眼睛都不敢看敖武，语气恢复了冷冰冰的声线：“你出去。”

    见敖武根本不听从她的话，没有动身，她想硬起话来，最后说出口却变成软软的：“俺每天起来都要修练清心诀。”

    这语气才对嘛。不然都和昨晚的活跃性格的钟晴不一样了，那样敖武都要怀疑一下是不是钟晴性格分裂了，白天冷冰冰的女神，晚上热情的萝莉。

    既然她要修炼，那敖武就不能打扰她。

    “嗯，俺出去打拳。”敖武站起来，甩了甩胳膊。

    后面的钟晴忍不住问：“酸？”

    敖武回过头，玩味的眼睛看了她两秒，随之：“嘿嘿。”

    这笑声笑得钟晴心慌。

    刚才他甩的那只胳膊，就是被钟晴昨晚睡觉的时候压过的，现在他一甩，她就想到是不是她压酸了，心里有些愧疚，脱口问了出来。

    事实上还真的是被她压了。

    她这一问出来，就暴露了自己刚才知道自己睡出来了，还压到了他，后来醒过来后又装睡并且向里面缩去。

    敖武的笑声，让她脸红得想要找个缝钻进去。

    不过，敖武没有再多笑话她，向门外走去，出门时还顺手关上门。

    钟晴心思纠结死了，才一个晚上的时间，就发生了这么多糗事，让自己在敖武面前无地自容。

    突然，门又开了，敖武的脑袋伸了进来，说：“记得先平静心境，收敛心神，再修练。”

    说完后，他又关上门了。虽然不知道她的清心诀是什么，但是从名字来看，一定是控制心神，控制情绪的简单功法。或许她冷冰冰的外表和这个功法有关。

    既然是清心用的，这样心慌慌地修练，那反而有害了。故而又去而复返，进来提醒一声。

    钟晴当然理解到了，心里一暖。

    她闭上眼睛，努力控制了好久，才进入修练之中。

    敖武洗漱后打拳，然后去吃早餐，听到管家说八卦。

    颜武行从上门得罪了钟家后，就成了钟家人，或者说是管家的眼中钉，这一天早上进城来，就被管家给知道了，并且通过八卦的嘴，传到了钟家所有人的耳朵里。

    敖武对于颜武行倒是有些儿在意，听到他又到梁父县了，倒是想知道又回来做什么。

    颜武行是一个睚眦必报的人，上回程咬金只是顶嘴了一句，他就想尽办法，杖打了他三十板。

    那么现在钟家也算是得罪了他，他一定会想办法对付钟家的。

    “富家一百多口人被屠，这是大案，郡太守很重视，让郡丞查办此事。”管家说起富家来，虽然富家不咋滴，但是在悲剧面前，每个人都有一份怜悯之心，更何况是一百多口人命。

    管家接着感慨：“现在富家就剩下陆氏，真是苦了一个女人。不过，这陆氏倒是强硬得很，以前看不出来，现在家里出了事，马上变得风风火火起来，第一天就买来了新的家丁，叫来了娘家的人，管理住了富家所有的生意。听说她发生惨案的第一天早上，去县衙哭诉时，就说自己要改名，一定要保住富家，以表决心她的名字要倒着念，好像，好像叫……风月1大陆。”

    风月1大陆！！！

    噗！——

    听到这名字，都把粥给噗出来了。

    ……

    chayexschayexs推荐[bookid=3042704,bookname=《特种召唤师》]代号“涅盘”的特种兵夜心，在男友的背叛下与其同归于尽，命运不绝，让她穿越到日月大陆。</dd>