 第64回：【吸纳】
    ……

    名字倒着念，不就是自己说过的话吗？

    当时只是怀念后世看过的一本网络，没想到无意说的话，却让陆氏真的改名了。

    这难道是感激自己的救命之恩？

    别人的想法，还真没法懂。

    敖武也不会去纠结一个苦难的女强人的想法，他倒是关心起了那个在房间里修练的女人，折腾这么久，竟然还没有出来。

    他往东院走去，院子里安安静静地，这是表示钟晴还没有出房间啊。

    他走到了房间门口，伸手推门，门却突然开了，钟晴的身影似乎急着往外面走出来。

    敖武的手往前探，钟晴的身子撞了上来。

    以敖武敏捷的身手，及时地收回手来，但是钟晴不知道什么急事，走的速度很快，敖武的手还是撞上了钟晴的胸脯，一只软软的大白兔隔着两层薄薄的衣服，落到了敖武的手上。

    钟晴开门冲出来的一瞬间，也发现了敖武，只是身子收不住，多走了两步，但还是停了下来了。

    加上敖武的手没有留恋，所以，敖武的手只是在大白兔上呆了零点三秒的时间。

    时间虽然短，但是那手感，那味道，却让敖武的心脏跳了一下，太爽了！

    钟晴瞪大了眼睛，呆呆地看着敖武，那么敏感的地方被碰，她当然感觉到了。

    想要生气，但是她知道刚才是敖武要推门进来，只是一个误会和意外，还真的怪不到敖武头上。

    她心里是又羞又急，但是却只能自己生闷气。

    “俺来叫你吃早餐的。”敖武连忙装做什么事都没发生过，正常地说道。

    钟晴顺着他的话，打破尴尬，说：“好。”

    “刚才急着出来，做什么，差点儿撞上了。”敖武似乎真没摸过她的胸一般，无辜地眼神，问道。

    钟晴这时候想要打暴他的头，说：“俺早上修练的时候，比以前顺利了很多。只是好像没感觉到进步。”

    她刚才就是修练得顺利了许多，她猜到可能和昨天敖武用灵气进入她的身体里的原因有关，所以想要跑出去找敖武说一说。

    但是现在被他非礼了一下后，就不想和他多说了。

    “嗯，修练之事就是如此，缓慢才需要坚持不懈。一日练一日功，一日不练十日空。”敖武很像个老师。

    “去吃饭吧，俺进书房学习。”敖武说完，转进书房里了。

    后面的钟晴气得想掐他，平时敖武哪里会这样正经，这还不是他知道刚才做了亏心事，装出来的。

    一想到这里，她心里一羞，而且越是这样，那只被摸过的大白兔就感觉麻麻痒痒的，这种感觉让她感觉到臊人！

    进了书房，敖武呼了一口气，总算过关了啊！

    他伸起刚才摸到大白兔的手，在鼻子前闻一闻，似乎还带有一股奶香的味道。

    昨晚已经确定了，钟晴就是纯阴之体。

    这样体质的人，不但能让和她双修的人功力大增猛进，而且她自己修炼，也能事半功倍。

    总结的说，她是双修的好炉鼎，也是百年难得一遇的修练奇才。

    她是自己名义上的妻子，那么敖武就不会矫情，随着两人的感情的升温，终归会得到她的。

    她这么好的体质，敖武当然不能只顾着自己的享受与修炼，要让钟晴自己充分地利用好体质，在她修炼到元婴前，不能破了她的身。

    所以敖武要想一种功法，给钟晴修炼，这样才能早一日达到那一步。

    而双修功法有很多，要找个最好的最合适的，不然那就是浪费了钟晴的体质了。

    想到这里，他努力地回想自己在仙界学习过的所有功法，筛选出有关双修的功法。

    做为一个没落的门派仅存的两个人，敖武可是把门派的所有藏书功法给学习了，就算不修炼，也记在脑海里。

    现在搜查起来，倒是有不少。

    他在纸上写了起来，一个一个功法地比较。最后决定先把炼气诀教给钟晴，炼气诀是打基础的功法，浅入深出，是筑基前三层修炼的最好的功法。第三层以后，再把**真经教给她，正好和她的纯阴体质吻合。等到她修炼到了元婴期后，嘿嘿嘿，双子合修功。它是双修功法中功效最低的一门功法，但是那些功效强的功法，都是属于开采型的。

    若是为了修炼而过度开采了女方，那么明显不是敖武愿意看到的。

    而且没有双修功法，以纯阴之体的特质也能使男方功力大增，所以他还是打算，使用辅助型的功法为好。

    这样一计划，敖武脸上露出了笑容。

    这个计划，要一步一步的来，而现在第一步，就是让钟晴先修炼上炼气诀。

    而看钟晴对于古武界的东西都很好奇，很崇拜，自己只要说是道士师傅教给自己的，那么很容易就让她修炼的，这个不难。

    ……

    陆氏，从她亲手屠杀了富家一百多口人后的第一天，她就改名为风月1大陆。

    富家人都死了，富家马上被陆氏给抓到了手上，各种房楔地楔田楔都落到了陆氏的手上，虽然有富家的旁系远房赶过来，但是大权已经落到了陆氏的手上，他们再横也没有办法。

    盐是生活中必需之物，但在古代却是珍贵得很，盐商都是富商。

    已经掌握富家近半月的陆氏，衣着却很朴素，完全没有因为完全掌权，拥有大量财富而穿上暴发户的华丽衣衫，而是比以前更加低调，更加朴素。

    外人看来，认为她是被惨案给吓到了，至少眼前的颜武行是这样认为的，但是真实想法是什么，也只有陆氏心里才知道。

    富家的一百多口人，已经在案发后的第三天，就被安排着出葬，入土为安了。富家中所有沾有血迹的家具，都被堆一起烧掉了，墙上地上的血迹也被陆氏新买来的下人，清洗了三天，全都清洗干净了。

    当颜郡丞表示要查此事，派下颜武行，县令才过来让他们保留犯罪现场，但是陆氏已经都灭尸灭迹得差不多了，县令再晚来一步，那么陆氏都要把大厅给重新装修一遍了。

    陆氏表现得很温良，什么都听县令的，县令说保留现场，那就保留现场，不再动了。

    疯狗死时砸出来的大坑，还保留着，敖武打人时，竹杆在地板上，在柱子上，在墙上留下的一条条深痕，也保留着。

    颜武行带来的人，在大厅里看着那些深痕，想像着当时案发现场的情况，把它们在脑中复原过来。

    陆氏站在颜武行的旁边，细声软语地把她“看”到的情况，说给了他听。

    她当然知道这个青年将军的眼睛在她曲线毕露的娇躯上打量，眼睛里带着色－－欲的征服欲－－望。她的心里控制着自己不要表现出厌恶感，自己的身子已经赃了，再被看一眼又有什么关系？

    “当时俺在厅中等着丈夫归家吃饭，丈夫归来没多久，突然大门被人打破，进来了一个恶人把俺丈夫杀害，俺吓得晕了，后来再醒过来，想要往外面逃跑，那个恶人从后院走出来，刀上满是鲜血，正要杀俺的时候，突然有一个神人从天而降，拿着一丈长的铁棍，活活打死了那个恶人。事情就是这样的，颜旅帅。”

    颜武行点了点头，收回在她胸脯上的目光，点头说道：“嗯，本旅帅一定会为你家做主。”

    一个气度很不凡的青年人走了过来，对颜武行说道：“旅帅，她说得没错，富二代就是在这里被杀的，跟杀只鸡一样，连还手之力都没有，富家其他人连反抗都没有，那是在生病中，比鸡还不如，这应该是陆氏在晕倒后疯狗做的。而那个游侠，功力确实高深，甩得一手好铁棍，这墙上与地上的深痕，除了被棍子扫到，还有被棍气所伤。这等本事，应该只差我一筹，是我们界里的人。”

    颜武行听到这句话，脸上露出惊喜之色，“可有办法收为己用？”

    “只要找得到，就能降服。”那青年人很自信地说。

    他们所说的话，陆氏这个见识短浅的妇人听不懂，但是知道一定不是好事。而且也算是听明白了颜武行这些的大人物，可不是为了富家的一百多口人命而来，一百多口人命在他们眼里根本就连蚂蚁都不如，他们才不会管，现在是奔着那个神人而来。

    “你可识得那个游侠的面貌？”青年人青虎对陆氏问道。

    陆氏摇头，说：“只看到一身黑衣服，然后铁棍飞来飞去，想看脸都看不清，而且当时奴家吓怕了，不敢看。”

    “哪里口音？”青虎接着询问。

    陆氏回忆了一下，说：“只说了两句话，受死吧，我走了。说得字正腔圆，不知道是哪里口音，但不是齐鲁人。”

    青虎对她的话，倒是没有怀疑，毕竟一个妇道人家，没出去过外面，哪里知道什么地方什么口音。

    他对颜武行说道：“疯狗一身硬气功，强横得可怕，从这些棍痕来看，疯狗可能刀枪不入了。真是可惜了。”

    他们在吸收能人异士？陆氏心里出现了这个想法。

    ……</dd>