 第65回：【子母粉】
    ……

    不过，她心里可不敢表露出来。

    心里明白了他们的意图，那她就更不用为这富家一百多口人命而慌了，因为他们根本就不想要查人命，而是要找出她口中的神人。

    而钟家那个女婿，是她活下去的希望，她当然是不会出卖。

    青虎把富家都查了个遍，自以为是把情况都看情况了，他们准备带人走了。

    颜武行就陪陆氏坐在大厅之中，凑过来耳语：“听闻疯狗进城时，是跟着富二代进来的，你富家可是与疯狗同伙，很有嫌疑……”

    陆氏这么多天把持住富家，当然对这个情况了解过。

    现在听到颜武行这样说，她装出惊慌之色，说道：“旅帅，俺，俺……俺不知道丈夫在外面交结过多少人，对此不知情……对了，这次丈夫归家，很惊慌的样子，还让管家准备大量的现钱，但是最近又没有什么大笔的生意要做，不用这么多现钱，不知道是不是被那个恶人威胁的……”

    颜武行当然不会想到，眼前这个丰满诱人的女人，会说着大量的谎话欺骗他，更不会想到，她这一身柔柔弱弱的样子，会屠杀富家一百多口人。

    梁父县的人之中当然有一部分人看到富二代带着疯狗进城，富家附近的人也看到疯狗白天进入富家。

    县令都把这些情况老实地告诉了颜武行。

    但是颜武行却不把这当一回事。

    就算是要追究起这件事来，那也要找富二代，但是富二代在哪里，他都埋土里了，还问个屁！

    当事人都死了，找一个宅在家里的女人问，还管什么用？

    而且对于富二代与疯狗的关系，颜武行也猜到了一个和事实相差无几的答案，就是富二代被疯狗打劫了，富二代为活命，让他跟自己回家拿更多的钱给疯狗。

    现在听到陆氏的说法，真的是筹备大量现钱，已经没有出入了。

    但是，颜武行不是为了找答案，而是另有所图。

    他脸上露出邪笑之色，说道：“陆氏啊陆氏，俺对此还有疑惑，有时间会招你前往问话。”

    陆氏脸色被吓得苍白，但是心里却放心了，这个颜武行只是色－－心起了，而不是真的找事情。

    颜武行嘿嘿笑地走了，陆氏送走了他们，心里总算大定了下来了。

    现在就是她大展拳脚的时候了，富家的生意要尽快抓起来，不能让富家现有的生意给跑掉了。虽然富家留下的现成大量的生意定单足够支撑一阵子，但是陆氏的野心，明显不是这么一点点。

    同时，刚才颜武行的话，也活跃了陆氏的心思。

    原来那些武力高强的神人，也是可以征服的，要是自己也有这样一个听话，或者只是保护她的神人，那么不是更加保险，不用怕疯狗之流了吗？

    刚才那个说话的青虎，给人一种害怕的感觉，应该就是这样的神人了吧。

    像富二代生前，不也会结交这类朋友吗，像上次那个沾污过自己的青涛，他也是神人。

    如果自己也想结交，或者是征服一个这样的神人，应该用什么办法呢？

    钱？

    女人？

    权？

    钱，现在她有。女人，她本身就是个女人。权，这个东西她没有，但是她有信心，以后会有。

    但是这些东西，能套住那些高于凡人的神人吗？

    陆氏不知道，她迷茫了。

    “开门！”一个中气十足的声音，响了起来。

    听到这个声音，陆氏吓了一跳，这不是青涛的声音吗，他怎么回来了。

    门开了，青涛走了进来，第一句话就是问：“刚才我师兄怎么到富家来了？……嗯，富家怎么了？”

    他识人的能力还是不怕的，见到富家的下人，全是陌生面孔，就算再有差错，也不会连管家都不认识。不过他很快看到了熟人，和他有过露水情缘的女人。

    “奴家见过高人。”陆氏带着哭腔说道，“富家一百多口人被屠杀了，俺丈夫也死在了疯狗刀下。”

    青涛听到富二代死了，却连表情都没有变一下，富二代根本就不入他的眼，死了都不会在意一下。

    “准备好吃喝的，我要在这里住几天。”青涛说完后，就往里面走去。

    虽然富二代是陆氏杀的，但是陆氏却为富二代默哀了一下，结交这样的人，真的不值。

    当时，陆氏也在心里为这些神人而定位，他们根本不把普通人放在眼里，连鸡狗都不如。

    自己在他们心里也是同样的渺小，那么如何收服他们？

    青涛的声音从前面传了过来：“刚才你还没回答我的话呢。”

    陆氏醒过来，恭敬地反问道：“高人的师兄是谁？”

    青涛把他形容了一番，就是刚才那个说话自以为是的青虎。

    陆氏这才知道，原来颜武行身边有这样的高人。陆氏把刚才颜武行的表面来意说了一遍，只听青涛冷笑道：“他果然是效命于颜家了，真是奴才的命。”

    他这样说，但是眼睛里却闪过嫉恨和羡慕。

    “你相信不相信俺？”敖武眼睛真诚地看着钟晴，说道。

    钟晴被他这样看了一会儿，就臊红了脸，低下头，低声说道：“你这样问做什么？”

    “你先回答。”

    “信不信，你得先说出来，不说出来俺不好说。你到底说不说，不说俺要出去了。”钟晴被他问得急了，不由冷起脸来，哼道。

    敖武脸上露出失落的表情，说：“原来咱们之间的信任就这么可怜啊，俺还准备把炼气诀教给你呢！”

    钟晴对于古武界的功法，那是有着相当高的求知**。听到这个话，她的眼睛马上亮了下来，刚才的冷脸也马上消失了。

    她要离开的意思全没有了，急切地看着敖武，追问道：“你要教俺功法吗，是道士高人传给你的吗？”

    “是啊，俺看你的筋骨不错，体质相当好，所以觉得你也可以修炼，只是怕你不信任俺，所以才问你的，没想到还真的不信任。”敖武逗弄他，继续装着失落地说。

    “你教给俺功法，和信任不信任有什么关系？”

    “怕你不信这是功法，然后不练啊。”

    钟晴眉头拧了一下，说：“你虽然变坏了点，但是不会拿假的东西来骗俺，俺还是知道的，所以你不是在问废话吗？”

    她拧眉时萌萌的样子，是很可爱，但是说的话却打击到了敖武了，这让他太失败了。

    不过，钟晴没有给他伤心的时间，连忙追问：“你真的要教俺功法，那快开始吧！”

    敖武振作了起来，开始好为人师。

    两人坐到了床上，这时房门嘎吱一声，绿绿的脑袋伸了进来，看到一男一女坐在床上，却一点儿意外都没有。

    钟晴有些儿不好意思地说：“绿绿，你今晚睡楼上，俺，俺和姑爷有话说。”

    绿绿很伤心地拿衣服进来放好，然后应了一声，走了出去，到了门口，她伤心地嘀咕一声：“娘子果然抛弃俺了……”

    因为风向正好对着门吹，声音跑到了敖武和钟晴两人的耳朵里。

    敖武没反应，钟晴却是红了脸。

    “收敛心神，听好口诀。”敖武提醒道。

    钟晴连忙正经起来，认真地听着敖武说的每一句口诀。

    教完之后，就让她试着运行。

    第一次修练比较艰难，敖武在仙界的时候，是失败了好多次才成功的。现在钟晴也是第一次修练，她的那个清心诀并不算是修炼，只是一个清心寡欲的口诀而已。为了不让钟晴出意外，敖武在旁边守着她。

    ……

    青涛就像富家的主人一样，想要什么就指使下人和陆氏去做。

    吃完了丰盛的晚上，青涛暗示陆氏晚上要好好服侍他。

    但是陆氏不愿意再让他沾污自己的身子，但是反对不了。

    青涛这次回来梁父县，除了完成师门的任务外，还要对钟晴下手，把她抓来当自己的炉鼎。而师门的任务，就在钟家之中，这样倒是可以做到一举两得，但是这些都不急。现在他的师兄青虎也出现在梁父县中，要是不去见一见他，让他知道了，以后只怕会找自己的麻烦。

    虽然他恨青虎，但是青涛比较地位比他低，这些表面功夫要是不做的话，那么被青虎给抓到了把柄，他找自己的麻烦那可不是开心的事情。

    青涛出去了，陆氏思索着如何反对青涛，但是发现，她没得拒绝。

    没法拒绝，那只有找其他办法了。

    县令准备好了最好的酒楼，让颜武行一行人住。青涛到了酒楼门口，对里面说：“青涛见过大师兄。”

    很快，青虎出现在了酒楼门口，冷眼看了青涛一眼，鄙视道：“原来是你这个废物，来这里做什么？”

    “师父让我来这里办一件事。事情已经办完，听说师兄在这里，过来拜见。”青涛不敢失礼，客气地说。

    他说事情办完了，是怕青虎抢他的功劳。

    青虎不知道，反感地说，“事情做完，就滚回师门去，在这里呆着做什么？”

    “是，青涛告辞。”青涛转身就走，脸色却发青了。

    颜武行出现在青虎后面，问道：“他是你师弟，怎么不猜他留下？”

    青虎连忙转身，客气地行礼：“我那不成气的师弟本事不高，现在还不能出师。”

    颜武行哦了一声，也就不再理这件事。

    青涛回到了富家，陆氏带着两个如花少女，对青涛暧昧地说：“俺叫了两个未出闺的小娘子来侍候高人！”

    心里带着火气的青涛，正需要找东西发泄一下努力，这时候不客气地把两个少女一抱，就带进了房间里，很快里面传出了打耳光的声音，还有少女的惨叫声。

    这个古怪的世界，就是这样，没有低贱过自己的尊严，就不会踩他人的尊严，没有被人打过脸，就不会打别人的脸。

    ……</dd>