 第66回：【女人的武器】
    ……

    不愧是纯阴体质，只用了半夜的时候，就修练成功了。

    第一次修炼，当然不会有灵气，但是意念却随着口诀，在经脉中游走了一遍。

    一个小周天完成，接下来重复这个过程，就顺利很多了。

    敖武欣喜地帮她擦了擦额头上的汗，让她继续修练。

    一连运转了三周天，她的精力终于消耗完了，疲惫地停了下来。

    “非常好，现在停下来休息，以后每天都这样修练就对了。”敖武鼓励道。

    钟晴虽然累，但是却很兴奋，听着他的话，感觉到一股小小的成就感。

    敖武让她睡，她也乖乖躺到床里面去，外面留出了一个空位。

    昨晚两人都躺一起，现在继续睡同一张床，似乎也很正常自然的事情。

    敖武躺下，心里还是有一点儿高兴的，双修成功地走出了第一步，双修还会远吗？

    第二天，钟晴提前起来，当然是先挪一挪身子，把压住敖武的那一部分给挪走了，然后装成没有睡出来，还是保持着睡前的一个拳头距离，过了几秒，她才起床。

    然后就下床，拿一张席子放在地上，打起坐，修练起清心诀来。

    这是她修练了好几年的习惯，她一直没有断过。

    敖武醒过来的时候，她也到了尾声，她睁开眼，看到敖武就看着她，她惊喜地说：“俺这次修练，竟然比以前要顺利了好多，好像是昨晚修练了你的炼气诀的原因。”

    那是当然，炼气诀是最容易入手的入门功法，顺利地完成了第一次修练，那么这个古代的古武功法也就不在话下了。

    钟晴脸色一苦，说道：“但是慧云师姑说过，若是能修练得顺利了，会感觉一股清流汇集心底，但俺怎么没有？”

    不过，她也想到，敖武只是被道士教过一次而已，哪能当她的师傅，哪能帮她解开疑惑，这样问他不是让他为难吗。

    她笑道：“算了，等慧云师姑来了，俺再问一问她。”

    “慧云师姑来了，你可不要说俺是修炼者，也不要说俺把功法传给你。”敖武提醒她。

    就如之前钟晴没有告诉敖武自己是半只脚进入古武界一样，她现在也明白他的想法，点头：“好。”

    敖武往外面看了看，说：“绿绿好像出去了，你跟俺出来，给你看个好东西。”

    说完，他先开门走出去了。

    钟晴好奇地走了出去。

    只见敖武走到了水池边，一脚跳到了石头上，然后向钟晴招手。

    钟晴犹豫了一下，还是伸手给敖武，让他拉着跳了过去。

    “知道这是什么吗？”敖武指着紫心伞草，问道。

    钟晴摇头，“不是水草吗，听你这样一说，一定是很厉害的东西！”

    “没错，这叫紫心伞草，会散发灵气，是灵草，在它旁边修炼，可以吸收更多的灵气！”敖武自豪地介绍。

    钟晴瞪大了眼睛，说：“真的？难怪……”

    “嗯？”敖武问，“难怪什么？”

    “难怪之前夜里好几次似乎看到你出来了，难怪你会在这水池前面种竹子。”钟晴把之前的疑惑给说了出来。

    敖武暗汗了一把，原来早被她发现了啊，果然，身边带着个女人，修炼起来就是不方便。不过现在把她拉下水了，以后就可以一起修练了。

    钟晴接着说：“也难怪你会搬家到这边来。是你发现了这株灵草吧。”

    敖武老实地点头。

    至于为什么最近才搬过来，钟晴没去怀疑，她认为是最近才发现的。

    “以后夜里就可以出来这里修炼了。不过绿绿那丫头要是看到了……嗯嗯，你看着办吧。”敖武把球踢给她。

    不就是把绿绿给支开吗，竟然连这都开不了口。

    不过修练一事，还真不好让绿绿知道，绿绿虽然从小跟着她长大的，但这次只好先把她给支开了。

    ……

    富家，青涛把两个遍体是伤的少女无情地踢了出来，陆氏也从房间里走了出来。

    她半夜终究没能逃过青涛的魔爪，被抓了进去。

    这使得她更深刻地知道，天下的男人都没有好东西。

    除了那个没正眼看过她，但却给她活下去的希望的俊秀才。

    而她也知道，靠身体和美色，是不可能收服这样的高人的。……或许这时候的她，野心并没有缩小，反而更加认识到，收服这样的高人，才能办到更多的事情。

    她了解到，青涛的师兄为颜家效命，那么颜家有什么能让比青涛更厉害的师兄都效命的东西呢？

    心里的好奇被勾了起来，陆氏准备了一份厚礼，要去巴结上颜武行这个人。

    ……

    当钟晴跟绿绿说了后，绿绿眼泪都下来了，嘀咕道：“娘子真的抛弃了绿绿了。”

    她幽怨地看了正在吃馒头的敖武。

    这动作，让钟晴都脸红了起来，但她心里却认为，没有那回事，自己是为了修炼。

    她压低声音，说：“不会抛弃你的，只是……让你有机会多接触一下大虎而已。”

    后面的话，她越说越低。

    而这话，是敖武教给她的。

    她听到后都迷糊了，说这话什么意思。

    而敖武却知道，他早就发现，绿绿这个小麻雀，对又高又壮的大虎有意思，常常用痴迷的目光看他。这让敖武很好奇，体型不匹配啊，要是有结果了，那不是要被压扁了的节奏不是？好奇归好奇，现在这件事正好可以拿出来说服这只小麻雀。

    绿绿听了后，脸马上红了起来了，把头低得不能再低，少女被发现了小秘密的典型反应。

    钟晴再笨也看出来了，她也想到了体型的差距，太意外了。但是这时候不是意外的时候，她问道：“同意了？”

    绿绿连忙点头。

    就这样，一个拖油瓶被甩了出去了。

    没有了绿绿的干扰，敖武晚上的时候，就带着钟晴在水池的石头上打坐，刚好那石头可以坐两个人，不过得面对面的打坐。

    纯阴体质的身体，果然是很牛逼的存在。敖武来到古代后，能第一天就进入筑基第一层，是因为前一辈子已经修炼过一回了，现在只是老马走回头路。而钟晴却是第一次修炼，昨晚就用意念修练成功了，现在用了半夜，就在体内形成了特殊的高压，吸进了灵气，并且在经脉中有淡淡的气感。

    她成功地进入了筑基第一层了！

    敖武高兴，钟晴更高兴！

    原来修炼就是这样，原来灵气就是这样，原来灵气游走在身体里的感觉，就是这样！

    太奇妙了！

    接下来的几天，敖武都陪着钟晴修练，她经过了三天的时间，就让灵气汇集到经验之中，并且让灵气沿着经脉游走了一个周天，成功地进入了第二层，这个修炼速度，实在是让敖武觉得吃惊。

    若是再这样下去，那自己不是要很快被她给赶上了吗？

    钟晴接下来，要升到第三层，可不是那么快就可以达到的。第二层的修练体验，还有心得，敖武都已经告诉了她了，接下来只要她坚持着照这个速度修练下去就可以了。

    而敖武也需要自己去修练。

    好多天没去泰山了，那个九筒和尚的茶应该喝完了吧，也应该给他送茶去了，不然让四筒去打灵树的树叶，自己就要哭了。

    敖武把泰山上的灵树告诉了钟晴，他想要去那里修炼。钟晴对于灵树的概念，认为是大一点的灵草，也没有在意。现在自己在家中的紫心伞草旁边修练，就足够了。

    她同意了敖武，敖武去说服钟神医，则是他要上山去拜访那位见过的老和尚，知道老和尚爱喝茶，给他送茶去。

    第二天，敖武准备好茶后，就骑着马出门了。

    ……

    对于女人来说，身体就是最大的本钱。

    对于一个认为身体赃了的女人来说，又想要利用男人，她可以放下一切尊严与面子，满足男人，来达到自己的目的。

    几天的时间，陆氏就成功地打进了颜武行的圈子里，成为他的床上常客。

    她用身体，成功地打听到了她从不知道的事情，比如在颜武行的嘴里听到了古武界这样神秘的地方，而青涛青虎这样的人，都是出自古武界。

    颜武行也说，那个救她的神人，也是古武界的一个。而疯狗再厉害，还不够格。

    陆氏想要打听的，还是颜家如何结交上这样的人物，虽然成功地打听到了，但却让她感觉到失望。

    因为颜武行说出了他家中的一个大秘密，颜家有人进入了古武界，每一代都有送人进去，并且有一个爷爷辈成为了里面的高手。

    那个爷爷辈的高手，威名在外，像青剑城这样的小门派要结交好他，自然跟颜家打好关系最要紧，所以让门下弟子来颜家效命。

    “颜公子，有一个古武界的人跑俺家中，天天欺负俺，你可要为俺出气啊！”陆氏哭诉了起来。

    当女人能上了男人的床后，哭，也成了一个武器之一。

    ……</dd>