 第67回：【子母粉】
    ……

    颜武行搂着陆氏光滑的香肩，笑语：“你是说住进富家的青涛？”

    “嗯！”陆氏可怜兮兮地说，“俺都找了十多个如花似玉的娘子给他了，他还是一整天都眼睛盯着俺看。爷，你可以保护俺……”

    “你放心好了，他师兄在俺这里，俺让他把青涛给赶跑就行了。”颜武行对青涛有些儿鄙视，说：“那只是一个没见过世面，好不容易出师门一趟，想多在外面繁华世界多呆一阵子的可怜人而已。”

    对于青涛的行程，陆氏不清楚，但是她知道，颜武行一定是猜错了。

    不过，她并没有说出来。

    “爷，这样的人真是讨厌。他们本事高，又会欺负人，想拿他们都没办法。”陆氏小鸟依人，“你说这可怎么办呢？”

    “找更厉害的人来治他们。”颜武行很有自信，很有底气。当然，颜家当然有底气。

    陆氏噘了噘嘴，表示小不满，不过却接着问：“要是有人去颜家这样闹呢？”

    颜武行邪笑了一下，“敢到颜家闹，那是想找死了。不过，要是真有人去了，那就有办法把他留下来，为颜家所用。”

    “啊，什么办法？”陆氏不露痕迹，只是做出一个小女人，对这件事的好奇与崇拜的惊讶表现，“他们本事那么高，想要跑还跑不掉吗？”

    “这你就不慌了，俺家三祖研有一种药，叫子母粉，对古武界的人下药后，可以控制他们。”颜武行对这个惹他欢心的女人没有防备，直言说道。

    所谓子母粉，就是一种药粉，先用自己的血滴下药粉中，接着自己吃下一部分药粉，另一部分药给修炼者吃，从而控制住修炼者。这种药非常霸道，只要中了的修炼者，想要他死就让他死，想要他生不如死就生不如死。

    “真的？”陆氏眼睛乱转了起来，没想到有这种药。

    有了这种药，那自己要收服青涛，不就容易了吗？

    那么如何从颜武行这里拿到这种药呢？

    “你不要打小心思了，这种子母粉，家里可是控制得紧，不可能拿出来的。”颜武行似乎看穿了她的心思，笑语。

    被看穿了，陆氏却不慌。

    他只是把她当成一个报复心切的女人而已。

    而颜武行这次来梁父县，是为了收服那个杀了疯狗的人。一个本事高强的人，哪是他说要收服就收服的，那么他一定是把这种药粉给拿出来了。所以他说的话，陆氏也不信。

    “爷，你带来的那个青虎，能打得过神人吗？”陆氏小声地问。

    颜武行虽然好色了一点，心胸又狭小，但是眼光还是有的。他摇头：“虽然青虎本事高强，一手双剑使得出神入化，但是看了富家大厅，对方也是一名高手，要斗起来，青虎打不打得赢他不知道，但一定拿不下他。”

    陆氏一副使了小心眼的样子，说：“那爷你一定准备用子母粉给神人吃是不是？”

    “哈哈哈，就知道你打这个的主意！”颜武行哈哈一笑。

    “神人都愿意救俺一命，爷就不愿意帮俺教训一下青涛那个可恶的小人吗？”陆氏撒起娇来，轻轻摇晃颜武行，却惹得自己波涛汹涌。

    颜武行食指大动，暧昧地对她说：“你要是把俺服侍舒服了，又有何不可？”

    “讨厌，压坏俺了……”陆氏娇喘道。

    一时间，室内春光灿烂。

    当陆氏衣衫整齐地从颜武行的房间里出来，她脸上满意地笑了。

    袖笼里藏着一把药粉，她感觉到自己以后的路，将由此变得更宽，更大。

    死后复活，凤凰涅磐。说得就是自己了吧！她在心里说道。

    回到了富家，青涛已经起来了，像这个家的主人一样，正坐在大厅里吃着丰富的早餐，他看到陆氏才回来，骂道：“去哪里了贱人，昨晚也找不到你？”

    “高人，富家的生意现在都有俺管，俺昨晚去处理生意了。”陆氏心里却在想，等给你下了药后，再把这份羞辱还给你。

    青涛对此倒没有多怀疑，只是哼了一声，就继续吃他的东西。

    吃完了后，他又去后院玩女人。

    这几天，陆氏看得古怪，这个青涛这次怎么一直宅在富家之中，都没有出去？

    而她不知道，青涛身有任务，又对钟晴窥窍己久，现在一直没有动身，是因为他大师兄也在城中。要是行动了，一定会被他大师兄发现，到时候抢了任务，抢了女人，那么不是亏死了吗？所以他暂时按兵不动，宅在富家，等着青虎离开后再行动。

    陆氏回了自己的房间中，拿出一个杯子，把药粉你倒进去，又在头顶拿出一把锈花针，在粉嫩的拇指肚上狠心刺了进去，殷红的血珠溢了出来，滚落到杯中。

    一连十滴，陆氏才把拇指放进嘴里吸了吸。

    而杯中的药粉，遇到了血液，竟然沸腾了起来，原本白色的粉末，慢慢变成了黑色，血液也在杯子中消失不见了。

    陆氏倒了一杯水，拿一筷子，把变成黑色的药粉给弄出来一些，装入水中，黑色药粉不用搅拌，迅速地在水中消失不见。

    无色，无味。

    陆氏咬了咬牙，拿起杯子，把水喝了进去。

    喝下去后，陆氏抬起手腕，看到多了一条黑线，她知道种下母粉成功了。

    接下来，就是给青涛下药了。

    ……

    颜武行两次被他父亲派出来办事，两次都失败。

    第一次是药材采购，得罪了钟家，没采购成。

    第二次是来找打死疯狗的那个修炼者，现在线索都没有，算是失败了。

    相对于这一次的失败，其实颜家人早有预想，只是抱着试一试的心思，来这里看一看而已。

    现在事情办完了，颜武行却没有回去，他在梁父县逗留了一段时间，玩玩女人，吃吃喝喝。

    而他逗留的更大的原因，是为了钟晴。这个让他颜面扫地，办不成采购的事情的女人，他心里恨之入骨，非要报回仇不可。

    郡丞相当于警备区军长，兼市公安局局长。颜武行就是军长兼局长的公子，县令当然是好生款待，好吃好喝，还把自己的儿子叫来陪着他，带他到梁父县周围乱逛。

    颜武行当然是在对钟晴进行踩点，准备对她下手。

    “二公子，不就是一个平民女子吗，直接夜里掳出来不就行了，还要费这么大的劲？”青虎对颜武行说道。

    “要是被人知道是俺做的，萧家可不是好惹的。”

    颜武行轻轻一笑，智珠在握。

    确实，颜家有高手，萧家也不弱。

    过了两天之后，颜武行等人大摇大摆地离开了梁父县。

    这一离开，青涛最为高兴，自己在富家宅了这么久，终于可以动作了。

    这两天，他感觉到奇怪，身体好像闷闷的，真气运转也有些儿缓慢，不知道这是什么情况，他找不到原因，只认为是自己纵欲过度，吃喝无忌，修练不勤快了，才使得身体这样。

    他想快些完成这里的事情，然后带着钟晴这个炉鼎离开这里，找个僻静的地方双修修练。

    现在颜武行一走，青虎也跟着离开了，青涛就不用怕青虎发现他的事情，不会被他把任务和女人给抢了。

    这一天，青涛把后院的女人都给赶出去，自己在里面安静休息，养好精力。

    陆氏把这些女人都打发回青楼去，看了房间里的青涛一眼，前几天她已经在饭里对青涛下了药，现在他已经被她种下了子粉，只是她在等时辰到了，子粉在青涛体内成熟了，再发动，来控制他。

    几天的时间，她手腕上的黑线，出现了一朵黑色的小花，随着时间，小花竟然慢慢开放，现在小花下面长出了一个果子，小花也慢慢萎了。

    到了晚上子时，小花就会掉下来，到时候，就是控制青涛的时候。

    一想到这里，陆氏冷笑一声。

    曾经欺负过她的男人，她都要踩在脚下。

    在房间里静坐的青涛，怎么也不会想到，自己已经落入了一个在他眼睛低贱到不能再低贱的女人的圈套里。他脑子里只想着，晚上要如何去钟家找出当年和尚死后留下的遗物，还有把钟晴给掳走。‘

    踩点的事情，他早就做好了，这次去，不用再做准备工作了。

    时间一点一点地走了，夜慢慢深了，外面下人走过来叫他吃晚饭也被他骂走了。

    但是静坐这么久，他却感觉身体似乎慢了半拍一样，一直没有劲。

    不过这并不会影响到他的身手，他有能力在无人知晓的情况下，把钟晴掳走。

    子时过去了，青涛要行动了，他站了起来，自信满满地向外面走去。

    刚走两步，他脸色猛地一紫，脚一软，趴到了地上。

    噗！——

    一口鲜血从他的嘴里喷了出来！

    这样毫无征兆的事情，让他惊呆了，这是怎么回事，自己怎么突然吐血了？

    然后，还没容他细想，一股从骨子里发出来的疼痛，散布到他的全身，使得他意志再坚强，也承受不了，啊啊地惨叫哀嚎了起来。

    陆氏轻轻地出现在了房门口，冷笑地看着他。

    ……</dd>