 第68回：【盐商大会】
    ……

    有一种痛苦，叫生不如死。

    有一种痛苦，让人宁愿自杀也不愿意再承受。

    连死都不怕还有什么可害怕的？这句话一般是没经历过的人说的风凉话。

    此时的青涛，确实是想到了自杀都比现在这种情况好。他感觉到钻骨的痛苦，让他精神都要崩溃，呼吸都要停止。他痛得满地打滚。

    房间里出现了一个人，他知道，但是他却没有精力去看是谁进来了。

    一柱香时间过去了，青涛突然感觉到身体的钻痛轻了下来，他不由感觉到惊喜。

    此时他全身都流满了汗，脸色苍白，手脚都使不出力气。

    痛苦消失，使得他的力气慢慢恢复，注意力也看到了房间里一直冷眼旁观的人，陆氏。

    他眉头皱了一下，一股怒火生了起来，自己打滚这么难看的事情，她这个贱女人竟然敢在这里看，真是找死。

    随即他一想，自己怎么会变成这样，这个女人出现在这里明显不寻常，难道是她对自己下的黑手？

    如此一想，还真的可能是她搞的鬼！

    “贱女人，你对我做了什么？”青涛骂道。

    陆氏讥讽地笑道：“你终于知道了啊，那还不算笨。可是你还是笨了，知道这样骂俺的下场吗？”

    青涛一愣，接着全身的疼痛，就像潮水一般，再是涌向他的全身。

    他再次哀嚎打滚了起来。

    一柱香时间后，痛苦消失了，青涛大字形的躺在地上，如同落水狗一般狼狈！

    但是做为一个高傲的修练者，他心里承受不了被凡人愚弄的事实，嘴上骂道：“我杀了你……”

    他双脚一蹬，就要向陆氏扑去。

    陆氏很镇定，完全没有害怕，青涛刚跳起来，就又扑倒了，接着继续满地打滚哀嚎。

    “你杀得了俺吧，你现在连动一下手指头的能力都没有，想杀俺，你也得有这个本事。就算你有机会杀了，但你知道吗，以后俺的命就是你的命，俺只要死了，你也会马上没命，所以你还是想清楚吧！”陆氏蹲到青涛前面，冷冷地说。

    这回，陆氏只让他痛苦了半柱香时间，青涛这时候也抽出气来，回答她的话：“我生不如死，不如拉着你一起死！”

    那咬牙切齿的样子，真的是恨不能咬她的肉喝她的血。

    陆氏很鄙视他的智商，“要是俺只想杀了你，还用得着在这里和你说话吗？”

    她从腰间拿出了一把小刀，手指在刀刃上摸过。

    青涛一看，也觉得要是她真的想杀自己，刚才自己打滚的时候，随便一刀下来，自己的命就没了。

    那么她是想做什么？

    “你对我做了什么，你想要我做什么？”青涛缓缓坐了起来，眼睛恶毒地盯着她。

    “俺现在有让你生不如死的本事，而且想要你死的时候，就让你死，你死了俺没有什么事情，但是俺死了，你也会跟着一起死！”陆氏看着他，很有一种成就感，这是农民翻身做主人的节奏，“你以后都要听俺的话，俺让你做什么你都得听俺的！”

    古武界的修炼者被一个低贱的凡人女子给控制了，这是一种耻辱！

    青涛气得全身发抖。

    “这样气坏了身子可不好！”陆氏很懂得人心，语气开始放软了，“俺不是要你的命，只不过要你的本事来保护俺而已。俺也很爱惜自己的命，要是把你逼急了，和俺同归于尽那可就不好了。而且，俺有这富家，要钱有钱，要女人有女人，你以前在这里怎么吃喝，以后也是这样吃喝，以前在这里怎么玩女人，以后也是这样玩女人，这样难道还不好吗？”

    古武界之人，除了追求更强大的力量，还追求长寿。谁也不愿意不明不白地把命给丢了。更何况是丢在一个女人的手上。

    受一点儿屈辱，保住了命，那又如何。

    青涛很快就想明白了，说道：“好，若是你敢对我过份，你也要注意你的小命。”

    “那是当然，以后你就留在俺身边。”

    陆氏笑了，这样就收服了一个修练者，太高兴了。

    “不能。”

    但是青涛拒绝了，“我是因为师门有任务，才出来的，要是一直没有出去，师门会怀疑的，到时候若是说不出一个理由，会杀了我的。所以我们的关系，除了你有什么事情需要我帮助的，再把我叫来，其他时间我都要去为师门办事情。”

    他这样说，不但是师门也原因，也想要解放陆氏想要加在他身上的约束。只有陆氏有事才叫他，到时候他才过来帮她，其他时间他都不会到这里来，离她越远越好，当然也打算，如果她叫了的话，自己有时候也装作不知道。路途遥远，交通不便，理由多的是。

    看到陆氏犹豫了起来，青涛觉得有戏，说道：“若是你不满意，就直接杀了我算了。”

    “好。”陆氏妥协道。

    “你除了为俺办一些事情，还要把关于古武界的事情告诉俺。”陆氏提出要求。

    “你想知道什么？”现在陆氏没有对他施法，他整了整衣服，站了起来。

    “你先说一下，来梁父县是完成师门什么任务？”

    “以前有一个老和尚，修练有成，但却在这个县里老死了，他没有传人，那么功法这些遗物一定是藏在这里了，师门让我来这里找出来。”

    他只说师门的任务，却不会把钟晴这个纯阴之体给说出来。

    现在他和陆氏定下的关系，自己的自由还是在的，自己这一次掳走钟晴，再找个僻静的地方双修，并不会因为陆氏而打乱了计划。

    陆氏则是没想到，在这个小小的梁父县，竟然有这样的故事。

    不过，那是他师门要的东西，她没法染指。

    她心里更关注的是修练和本领。

    “那俺问你，要怎么样才能修练，才能和你这样高强的本事，你看俺能吗？”她紧张地问。

    青涛摇头，“你已经是快要二十岁的人了，又是破了元阴，就算要修练也很难有成就。我们每一个修练之人，都是从小六七岁就收入师门内，天天坚持修练，二十多载才有小成。年纪越大，进步越小。”

    陆氏这才知道，修练还有这么多道道，这么多说法。

    她虽然失望，但是却早就有最坏的打算，很快就把这件事给看破。

    接着，她又问了许多有关古武界的事情，满足了后，她说道：“明天有一件事情，需要你去一趟。那些不听话的掌柜，是时候清理掉了。”

    说完后，她就转身出去了。

    青涛遇到了人生的大挫折，心里对于陆氏是恨之入骨，此时她出去了，他狠狠地低声咒骂几句。

    “你想要怎么咒骂俺都可以，你只要好好帮俺，就可以了。”陆氏的声音传了进来。

    这个女人，对于青涛的心思，是了如指掌了。

    青涛丧气地叹了一口气。

    本来今晚要去掳走钟晴，看来是没办法了。

    第二天，陆氏带着青涛出门了，到了一个十多个中年老头子的地方，这里似乎约好了来开会的。当陆氏一走进去，马上有人站起来发难：“陆氏，你休想管住俺们，你还是老老实实地把楔单子交出来。”

    其他人也是狼一般的眼睛盯着陆氏，似乎要把她给生吞了一般。

    陆氏有了青涛在，有了底气，不像前几次一样惊慌没底。她也慢慢发现，面对这些人，她只有比他们更镇定，更狠，才能压得住他们！

    她冷静地走到首位坐下，才对那个老头子说道：“刘叔，何必动气，以前你们在俺家下面做活，现在继续做不也一样吗？”

    那个被称为刘叔的人却冷笑了：“富家是富家，你是你，一个妇道人家，还想管住俺们的饭碗，真是笑话！”

    “你真的这样想的？”陆氏反问。

    刘叔冷笑：“那是当……”

    突然他呃了一声，伸手捂着脖子，但是他的脑袋下一刻就从脖子掉了下来。

    所有掌柜，都吓了一跳，接着，恐惧地看着青涛，这个男子竟然不出一声，就跳到刘叔后面，割走了他的脑袋。

    “你杀人，你杀人，官府会把你这个贱妇杀头的！”一个掌柜受惊跳起来，指着陆氏骂道。

    但是他的手随之被斩落了，他发出啊的惨叫，下一刻脑袋也搬家了。

    再也没有人敢出声了，脸色都被吓得苍白，身子发抖地坐在原位。

    “老刘，老董，这又是何必呢，在富家，还是在风－月－大陆下面做生意，难道还有什么不一样的吗？”陆氏轻笑慢语，眼睛看向其他人，问：“你们说，是不是这个理？”

    命都在陆氏的手心上捏着，哪里还有人敢说不。

    他们纷纷点头。

    “那就说定了。这里是明年和后年的生意订单，大家先把这个单子给签了。俺风－月－大陆要办事，当然是不会让大家吃亏，以后大家赚的钱只会比以前还要多，大家可以放心！”

    陆氏拿出了一大叠单子，分发给掌柜们。

    青涛拿出一瓶药粉，倒在了尸体上面，尸体沸腾了起来，很快消失不见，只留下一身衣服。

    “老刘和老董，半路上失踪，没有出现在这里，大家说是不是？”陆氏对他们问道。

    ……</dd>