 第69回：【树灵】
    ……

    “大师，茶可合口？”

    敖武看着九筒和尚智空大师轻抿碧茶，陷入陶醉的模样，轻笑地问道。

    过了半晌，智空大师才睁开眼睛，忏悔地说：“罪过罪过。”

    得，这个九筒现在都走火入魔了，万物有灵，这茶叶越香就是越有灵，自己喝了越香越享受，越是做的孽太多，所以喝完了茶后，要先忏悔一下。

    敖武又跟他瞎扯了一通道理，才让他把茶叶给收下了。

    送完了花后，他又回了灵树那里。

    他已经在灵树旁边砍木建了一个小木屋，这几天都是在小木屋里修练。

    修为在灵树的帮助下，也飞快地上升。

    不过敖武有些儿奇怪，自己体内的灵气，似乎每天都消耗得特别快，这种情况，看着就很不正常。

    但是他却找不出原因。

    这使得他没有急着回梁父县，而是在这里继续修练，最好能找出原因，不然在这里突破四层。

    这一天，敖武静心打坐修练，炼气诀一遍一遍地运转，本来正常的情况，突然猛地一顿，接着，敖武的身体里的灵气，突然像退潮一样，向丹田处缩去。

    而丹田的灵气，似乎被海绵吸水一样，越来越少。

    这种情况，把敖武给吓了一跳。

    这是怎么回事？

    体质没有问题，功法没有问题，环境也没有问题，实在找不出还有哪些问题了！

    这时候灵气还在缩水，敖武一边调动丹田里的灵气跑出来，一边在外面疯狂地吸收灵气，补充缩水的灵气。

    但是入不敷出，灵气越缩越小，而敖武的人也随之萎靡了下来，境界从筑基三层，掉到了二层，随之掉到了一层，这让敖武想死的心都有了！

    “年轻人，你终于让我觉醒了。”一个苍老厚重的声音，在敖武的心里响了起来。

    这个声音出现得太过突然，吓了敖武一跳，但怎么说敖武也是从仙界出来的人，穿越过两次，重生过两次的人，还有什么奇怪的事情没有发生过的？

    他明确知道这声音是从他身体里发出来的，试探地问道：“你是谁，怎么在我的身体里？”

    “你还记得你从雪山上穿越过来时的那棵老树桩吗？”苍老的声音提醒道。

    这句话就足够敖武联想了，“不会吧，你是要说你是老灵树的树魂，还是精魄？”

    “没错，我就是那棵老树桩，不过我叫自己做树灵。”苍老的声音说道。

    哦买葛，竟然真的有这事。

    “当时我感觉到危险，身边只有你一个比较适合的身体，就进入了你的身体里，跟着你一起穿越到了这里来了。而我的能量在穿越时消耗得差不多了，在你的丹田里沉睡，还好是个修炼者，吸收的灵气能滋润了我，让我不会枯萎而死。但是能让我醒过来的原因，还是你找到了另一棵灵树，而且是一棵没有生成树灵的灵树，所以我才会醒过来，并且要入住到灵树之中。刚才吸走了你的灵气，我才能醒过来，我要感谢你。”

    听着苍老声音的话，敖武才算明白，原来是这么回事。

    难怪自己能第二次穿越，而且当时自己的灵魂能量并不多，不可能撑得过穿越，原来是有树灵的辅助。或者说，整个穿越都是树灵在支撑。

    但是，老爷子，为了你的穿越，你把我从筑基三层拉回了一层，这也太狠了吧！

    “没关系，我会帮你把修为给升回来了，只要我进入了灵树之中，可以控制灵气，还能不给你优惠吗？”树灵说道。

    “呃，你老还能听到我心里在想什么？”敖武出声。

    树灵笑了，让人觉得要多奸有多奸。

    不过，他说的似乎也是对的，灵树会吐灵气，那么有了一个有智慧，很人性的树灵进入里面，那么就可以控制着多吐些灵气出来，这对于自己还是有帮助的。

    那个什么控制灵气，敖武还真没听说过，不太相信，但是只要灵气能够多，就够了。

    “行，都已经被你拉到一层了，想要找你算账也没法算账，你说要怎么办才能回到灵树里面去。”敖武很光棍地说道。

    “我给你一个阵法，你收集到需要的东西，然后把这个阵法刻在灵树周围，把所有的东西都放在相应的位置，然后把我放出来，我自己会回到灵树之中。”

    苍老的声音响起来的时候，一个阵法图案也出现在了敖武的脑海里。

    阵法很复杂很玄奥，但是在仙界里敖武见过更多更复杂的阵法，所以这个阵法不在话下。

    而阵法是要用动物的血画成的，其中一个阵眼，需要一个有灵气的东西能输入灵气，做为动力源。

    其他都好搞，这个有灵气的东西，就难办了。

    要是仙界，那么找一块灵石就可以搞定了，但是古代地球可没有这东西了！

    “这不是为难我吗？”敖武反抗道。

    树灵却笑了：“这是一个很有灵性的世界，这里有灵树这样的灵物，那么也一定有其他灵物，你只要找到放在阵眼上，就可以了。”

    呃，这样一说，那么家里的那株紫心伞草似乎就可以了哦。

    “哦，还真的有这东西。好，就是他了。”树灵高兴地说道。

    敖武给了他一个白眼，你倒是不客气。

    “行了，我再找找，要是找到其他的灵草，再说。家里那株是给老婆用的。”敖武拍了拍手，“我再修炼一会儿，修为突然被我拉低了，要是有个什么事情，我连自保的能力都没有了，那我不是要悲剧了吗？这个世界有灵树，也有修炼者知道不！”

    他闭上眼睛，不再理会树灵说什么，只顾着修炼。

    灵气再一次疯狂地涌进了他的身体里。

    其实他的修为等级并没有降级，只是灵气缩水了而已，出现降级的错觉，也只是伪降级，灵气飞快地补充进去，经脉还是筑基三层那样宽大，灵气吸收的速度很快，他的修为也飞快地上升了起来。

    一连修炼了两天，敖武都闭着眼睛没有停止，当敖武身体一震，又回到了筑基二层了，还好还好，并没有降级，重新修练回来，还是容易的。照这个速度，不用树灵的帮助，自己都能修炼回来了。

    不过……

    “老爷子，你可不能再吸我的灵气了啊，如果再让我的灵气缩水，那我的修为起起伏伏，小心废了我，你也别想出来了。”敖武警告他道。

    “好，好，哈哈……”

    你还笑！

    敖武不和老人计较，继续修炼。

    又经过了两天的修炼，他感觉到修练的速度越来越快，已经达到了筑基二层的后期，再努力一把，就可以冲到筑基三层了。

    ……

    梁父县，白天里杀了人后的青涛，让陆氏很是感激，很是高兴。

    有了子母粉后，就控制了修练中人，做起事情来果然是容易得多。像白天杀了两个人后，用腐尸粉可以让尸体消失，想要找出罪证出来都没有可能。

    那些掌柜被吓住后，更不敢报官，还乖乖地听从自己的话。

    这么多天来受到他们的气，可是让他受够了，今天终于出了一口气了。

    青涛似乎说晚上要出去找东西，完成师门的任务，她知道不能管，于是点头了。

    到了子时，青涛起身，向外面跳了出去。

    陆氏怎么也不会想到，青涛这次去找的，是她的恩人，和心中的主心骨俊秀才的老婆的麻烦。

    而更想不到的事情，更是在后头。

    青涛顺利地来到了钟家，他打听过了，钟晴现在就住在东院之中。

    而当年那个老和尚，也被他打听出来了，就是住在东院中，最后老死在这里。

    他顺利地进入了钟家，向东院而去。

    东院。

    绿绿已经被安排在外面睡了，没有再来东院睡。

    钟晴知道了东院的草长得快的原因，是因为紫心伞草的缘故，而不是外人说的鬼怪的原因，所以她也就没有什么可怕的了。

    现在每天饭后，她回到东院，就直接坐在水池的石头上坐下打坐修练。

    一直修练到了晚上十二点时，都修练够了，她也就进入了房间里休息。

    没有了敖武在这边，她总是有一点儿不习惯。

    修练了炼气诀，她的清心诀练起来也容易了。但是很奇怪的是，每次修练了清心诀后，再去想敖武，心里就会有一阵子难受。难受会慢慢消失，但是第二天再修练时，却感觉清心诀的修为没有一丝进步。

    这种感觉很奇怪，她想要问敖武。

    现在敖武没回来，她心里总是忍不住地想他。

    她想到了敖武交给她保管的老和尚的功法和遗书，忍不住拿出来，看一看。

    这时，房间外面，一个青衣人从墙上跳了进来，落到了院子之中。

    ……

    chayexschayexs推荐[bookid=3070544,bookname=《魅殇汣漓》]两百年前，与天地共主的夜兮上神为救同门师妹琼荆女朽听闻亲手斩杀了追随了他两万年的九尾蓝狐的尾巴让其内丹修为散尽，使那个蓝衣女上朽消失在上古之境，听闻那女子灵气散尽时只对夜兮上神说了一句；“我会忘记你，永远的忘记”便用自己的内丹击碎了忆魂，顷刻间，那女子的一生便像预言境一样一幕幕的重现，又一幕幕的破碎，只见夜兮上神疯了般的去抓那些画面，可抓住的终究是一缕青烟。</dd>