 第7回：【又起风波】
    大家有推荐票的投一下，看本书能在榜上排几名。

    ……

    老汪这个人jing竟然逃跑了，敖武现在也没体力去追他，走到小四和小五身边，一人一刀，把他们的生命给结束。

    随即走进山洞里，把自己的登山包给拿了出来。

    老是被他们叫俊秀才，自己还不知道这个身体长的什么样呢。

    敖武把包底的三把柳叶刀给拿出来，藏在身上，又拿出了一个不锈钢盘子，雪亮的盘底映出了一张脸。

    这是一张略带苍白的极度英俊的脸。世界上怎么会有这样美的男子，清朗的五官组合起来的都不叫脸了，而是叫艺术品。

    长得这么帅，难怪刚才二狗会看上。这样说起来，二狗竟然是一个“搞”艺术的，靠！

    以后自己就顶着这么艺术品的脸，是不是太招摇了？

    敖武忍不住烦恼了起来。

    不过随即一想，帅有士陪，有车坐，有马骑，有炮打，有相暗恋，帅有什么不好？

    想通了之后，敖武也就不郁闷了，提起登山包就要往外面走。

    但刚提起来，愣了一下。

    刚才白脸就对这个登山包非常好奇，试了好几次都没有打开，是因为他不懂得打开。要是带着这登山包回去，不是要被钟家的人问起吗？到时候没法解释了。

    他咬了一下牙，提着登山包走到了山崖边，把包扔了下去。

    虽然登山包里的东西是好，但是解释不了就不能带在身边，要是带来麻烦就坏了。

    弄好这些后，敖武把四个山贼的尸体给拉到干草堆上，一把火给烧了。

    他刚才杀人时，虽然有游龙身法，很少让血溅到他身上。但还是有少量的血弄到衣服上。他把衣服弄过来反穿，倒是看不出来。接着去水坑里洗掉了手上的血，他就往梁父山走去。

    走到梁父山的山腰上，就听到了山顶传来了一个汉子的山东腔叫喊声：“山大王，赎金拿来了，快放了俺家姑爷！”

    听到这话，敖武心里对于这个钟家的印象好上了五分。

    钟家的人不错啊，之前那个驴脸管家，就提出要交换自己当人质。现在又送来了赎金，虽然不知道十贯相当于多少人民币，但是相信也不小。钟家这么快拿出来，还是把自己当自己人的。

    敖武回应道：“俺在这里，俺回来了！”

    山上的人听到了敖武的声音，都向山腰望来，见到是姑爷回来了，都高兴地挥手呼喊。

    其中一个人还拿着一条黑sè的布带向敖武招手……等等，那好像是刚才的上吊布带，哦买葛，滚粗！

    驴脸管家对挥着上吊布带的大虎踹了一脚，在他的屁股上留下了一只四十二码的脚印，骂道：“还不快去迎姑爷，看后面有没有山贼跟来！”

    憨厚的大虎，圆脸上满是灿烂，皮粗肉厚的他，头顶陷陷闪出“伤害免疫”的字样，他高兴地应了一声诶，带着五六个壮汉往山腰跑来。

    他们以百米十三秒的速度，向山下跨栏跑下来，会师成功，大虎几个人一下子把姑爷给包围保护了起来，一个个金刚怒目，手持锄头，jing惕的目光扫过四周的一草一木，一沙一石。虽是农夫家仆，却细腻得草木皆兵，虽拿的是锄头，却有万夫不挡之勇，果然是山东好汉！

    “走！”大虎发现没有山贼，手一挥，果断说道。

    他们虽然奇怪怎么没有山贼跟来，但是现在护得姑爷周全才是。他们保护着敖武往山上走去，和驴脸管家会合。

    见到管家，敖武知道少说多听，不然会暴露自己，于是他脸上只傻笑，以表达自己死里逃生的喜悦，就是嘴巴叫了人之后就不说话了。

    管家握着敖武的手，激动得两眼泪汪汪，眼睛像老鼠找米粒一样细细打量了敖武的全身，看他有没有在山贼那里缺胳膊少腿了，最后确定只是衣服赃了点，其他零件都在，才放下心来，喜悦问道：“哎呀，姑爷嫩回来了就好，俺可担心死了。对了姑爷，山贼怎么放嫩回来了？”

    他抬着头，向敖武投去好奇的目光。敖武低着头，可以看到驴脸管家的头发保养得不错，乌黑乌黑的。

    其他汉子也都抬起头，向敖武投来好奇的目光，在管家后面的两个用扁担抬着一个黑sè木箱子的人，也都把木箱子放在地上，同样眼睛向上的看着他。那个木箱子只怕是十贯赎金。

    敖武站在他们中间，一时间有种万众瞩目的感觉。

    这种特殊的感觉，让他这时候才发现，驴脸管家和大虎这些人都比他矮了半个头，目测他们全都是在一米六的身高，而自己的身高和穿越前差不多，一米八左右，他们要看着自己就得抬起头来。刚才在山贼中也发现他们的身高要矮了自己一个头。考据古代人普遍矮小，看来是真的。

    哈哈哈，这种鹤立鸡群的感觉，还特么的爽！

    敖武以后就要永远地享受这种被人仰望的崇拜、羡慕的目光了！

    心里特么的美，对于驴脸管家的提问，敖武心里早就有了准备，他脸上露出庆幸的笑意，说道：“山贼抓俺回去后，煮饭时火烧了干草堆，把自己的山洞给烧了，俺就趁乱跑了出来了，现在不知道山贼追来了没有，俺只管往这里跑了！”

    驴脸管家一听，眯起老花眼往泰山上望去，果然看到了远远的有一片浓烟升起，管家不知道那是烧尸体的火，于是信了敖武的话。

    “刀剐的山贼，烧了好！”他咬牙切齿地骂道。

    敖武点头赞同他的话。

    大虎持着锄头一唬，请求道：“管家，现在姑爷不在山贼手上，俺们上去抄了山贼的老窝，把他们押去见官！”

    “姑爷已经平安出来了，现在去是能报仇，但要是有个意外，姑爷又出事了，嫩可负责得起？”管家伸出四十二码的大脚丫，又在大虎的屁股上留下了一个印，责怪他冲动，大虎额头上又飘起“伤害免疫”的字样。

    “回去后再报官来抓他们！”

    君子报仇，十年不晚，敖武竖个拇指。

    管家又转头望向敖武，关心地说道：“姑爷回来了就好，俺刚才回家后，跟娘子（大小姐）说了，娘子马上让俺带着十贯钱来赎姑爷，本来俺想要报官，但娘子说姑爷安全要紧，贼人要钱就给钱，人周全回来就好，莫要招了官差惹怒了贼人，伤害了姑爷，故而才没有报官。现在姑爷果然平安无事，钱也不用给，俺们快回去，不要让娘子担心了！”

    敖武点头。

    “回去后马上报官。”大虎一直惦记着山贼。

    敖武点头。

    驴脸管家手一挥，后军变前军，打道回府。

    路上，管家苦口婆心地劝解敖武：“姑爷，娘子也是为了嫩好，为了钟家和敖家好，嫩不要生娘子的气。明年嫩就要上京科考了，必能考中，到时候自然风风光光，望姑爷大业为重！”

    听着他这样反反复复地说这些话，敖武猜到了这话一定是和秀才跑出来上吊的事情有关。也就是说，秀才上吊是因为在家里受到了妻主的气，感觉到人生没有意义，于是跑上山来想要结束自己的xing命。

    帅得这样让人嫉妒，xing格却这样软弱，敖武对秀才的极端行为表示鄙视，中指问候你的亡魂头。

    不过再软弱的人，也都会有活着的渴望，要打击一个人打击到想去死的程度，必然是很大。而给秀才这个打击的妻主，想必是一个彪悍得不行的女人！

    虽然之前听山贼说过这个妻主叫钟晴，是远近有名的第一美娘子，但是敖武还是忍不住想到她是一个满脸横肉，一身肌肉，手臂比大腿粗的女汉子。

    他忍不住打了个冷战，太可怕了，这样的女人，休了算了。

    管家不知道敖武在心里这样编排他家小姐，嘴皮子一直给他唠叨。老人家本意是好的，希望两小口和和睦睦，话里话外说了不少钟晴的好话，但是他的嘴也紧得很，就是没提一句两小口是为什么事而吵架。敖武保持着少说多听，只能无奈地点头。

    最是那一点头的乖巧，恰似驴脸管家不胜骄傲的成就感！

    只见管家越说越起劲。敖武给自己催眠：耳边风啊耳边风……

    相比管家的唠叨，旁边几个家仆的话倒是吸引了敖武的注意力：

    “嫩发现没有，姑爷的个子一下子高了半个头？”

    “是啊，这才一个早上不见，咋长的？”

    “会不会是姑爷上吊，把脖子拉长了？”

    “嗯，有道理！”几个家仆一起点头。

    管家这时停下了唠叨，脸sè一黑，咳了一声。

    姑爷玻璃心，嫩们怎么能在姑爷面前说到“上吊”这个话头呢？

    几个大汉一起噤声，不敢再谈了。

    身高？敖武看了看自己确实比他们高半个头，从他们的话里，原来秀才的身高也和他们一样矮又挫，现在变得高又帅，看来是穿越带来的影响了。这真是一个奇怪的事情，敖武是灵魂穿越的，却把秀才的身体给变高了。家仆们愚昧地把变高的原因归到了上吊的事情上，也算是省了敖武浪费脑细胞编个理由来蒙他们。

    “咦，那不是阿来吗？他怎么来了？”大虎突然指着山下，说道。

    大伙顺着他的手，看到山路上有一个穿着皂衣皂裤的人正往山上跑，那人身手矫健，如同一只豹子在山地疾驰，也不知道家仆们是怎么看的，都纷纷表示那是阿来。阿来应该是钟家的人，跑得这么急一定是有急事，于是大家加快脚步向他走去。

    会师，家仆阿来长着一张麻子脸，他本来要向驴脸管家说话，但看到敖武，脸上露出了惊喜，说道：“姑爷，娘子有事吩咐，让嫩被救出来后，快到县西门外的官道上和她汇合。娘子还吩咐，新叔回家里去看家……”

    跑这么远的跑，说话竟然不带喘的，果然是山东好汉！

    看他说得这么急，钟家是出了事情了。

    驴脸管家枯老得像鹰爪一样的手指抓住了阿来的衣服，紧张地问道：“家里怎么了，娘子怎么了？”

    “娘子没事，是阿郎（老爷）……阿郎在东阿县被程员外扣留了，说治死了程员外的母亲，要阿郎偿命，现在娘子正要带着家里的千年辽参去救程员外的母亲。”阿来抹了抹麻子脸上的汗，麻子坑里都蓄满了汗水了。

    ……