 第70回：【灯草和尚】
    请亲爱的读者们投三江票，投票方式请看作品相关的三江感言。

    ……

    经过了一日一夜的冲关，敖武身体一震，他感觉到自己冲上了筑基三层了！

    他睁开眼睛，哈了一声：“我终于又回到了筑基三层了。前一次修练回来，可是用了一个多月的时间，现在再次修练回来，只用了几天，哈哈哈，我的修为果然没有降下去，只是灵气缩水了而已，真是太好了！嗯嗯，老爷子，我是被你拖累了，你欠我的，我可没有欠你的，咱之间没有被扯平！”

    这个情，得先说清楚了，不能吃亏了。

    “以后我成了灵树，我的树灵有着你的灵魂铬印，灵树也就是你一个人的了，你说你还会吃亏吗？”树灵回应道。

    这样一听，敖武似乎才发现，好像是一件大好事啊！

    正要和树灵多问一问，突然敖武的神识一动，脸上严肃了起来。

    家里出事了。

    “不和你说了，我要回家。”他站起来，就向外面跳去。

    很快，在山间就有一个黑影飞快地跳跃，行家会说使得一手好轻功，不识货的人会喊鬼啊，山中夜里出来的大虫走兽，也都被这个黑影吓得四处散去。

    ……

    钟家，钟晴修练了炼气诀，现在是筑基二层，耳力相当好，听到外面的声音，马上站了起来，这是进贼了。

    她连忙拿起剑，向门外走去：“谁？”

    她打开门，外面的青涛没想到会被发现，但是自己是谁，是古武界的高手，还怕一个凡人不成。

    而且听声音是自己的目标，钟晴大美女，纯阴之体，双修好炉鼎，这不用自己找，直接掳走就行了。

    所以，钟晴打开门后，看到了一个笔直的青年人站在外面，冷静地看着钟晴，完全没有一点做贼的心虚。

    钟晴警惕地看着他，问道：“你是谁，为何进我钟家？”

    “第一美娘子，我正是来找你的。”青涛笑语。

    听着这个口音，是外来人。

    钟晴心下更是警惕。

    “找俺何事？”

    青涛猥琐地说：“当然是抓你去当我的炉鼎！”

    炉鼎，是什么？钟晴不知道，但一定不会是好东西。

    “你马上离开俺家，不然别怪俺对你不客气！”钟晴举起剑来，剑尖直指青涛！

    “不客气？我倒是要看一下你怎么对我不客气！”青涛欺身而上。

    只是一招，钟晴的剑就被青涛夺了，这让钟晴吓了一跳，这时候青涛伸手抓向了钟晴的脖子，钟晴下意识地伸手打向青涛。

    软绵绵的一掌，还没被青涛放在眼里，而且他认为，当她打过来的时候，自己已经抓住了她了。

    但是。

    砰！——

    青涛突然身体受到了重击，身体飞了出去。

    青涛愣了，这个软绵绵的女子，竟然有这么大的力气。

    钟晴也愣住了，她也没想到自己的力气这么大，刚才只是一时情急之下，猛地用力，只是感觉到有一股热流从手臂流到了手掌上，随即手掌上一热，就这样了。

    虽然不明白，但是在失去了剑后的钟晴却知道自己又有了自保的能力。她更加警惕地看着青涛，心里在想着如何把他给打退。

    喊来家人，明显是不好的，这个敢闯进钟家的人，本事很高，武力很强，家人都没有人是他的对手。

    她突然心里特别想敖武，要是有他在，就好了，他比自己早修练，应该很有本事才对，就像打疯狗一样。

    青涛从地上站了起来，捂着胸口揉了揉，这个女人是女汉子吗，力量这么大。

    不过她除了力量大，技巧却没有，他有信心把她拿下来。

    他脚下一步一步地向钟晴走去，眼睛里散发着狼一样的邪性目光，“小娘子倒是有几分力气，等一会儿你在我身下可要好好使使力气，你越倔我越高兴，哈哈哈……”

    他的污言秽语，让钟晴心里反感得很：“贼子，休要倡狂，俺能打倒你一次，就能打倒你第二次，等到你被俺拿下，看你还有什么能耐倡狂！”

    “这个齐鲁口音，听着就是别扭，不过要是在我身下这样叫上几句，倒是很有兴趣！”

    青涛说着猥琐至极的话，突然身子一蹲，捡起石子，当成暗器向钟晴射去。

    钟晴眼睛看到，连忙向旁边一闪，石子飞过了她的身边，在后面的墙上轰的一声打出了一个碗口大的小洞。

    她不由一惊，这要是打在自己的身上，那还有好下场？

    但是她更惊的是，自己躲闪时，身体失去了重心，这时候连站稳的能力都没有，而青涛已经冲了过来，双手飞快地在钟晴的身上一连点了三四下。

    钟晴只感觉到一股力道侵入了她的身体里，她的身体一僵，身体有力气却怎么也使不出来，只能僵硬地倒在了地上。

    “哈哈哈，小娘子，你现在还嘴硬不嘴硬？”青涛蹲下身，得意忘形地笑道，“纯阴体质的女子，长得真是好看，老子就算是短命几年，也值了！”

    钟晴此时知道自己被他用了什么邪法给定住了身体，心里慌张了起来，听着他说的话，自己一定没有好下场。但是自己却是一动也没法动，完全没有办法可使了！

    青涛伸出手，钟晴心里一片绝望，只见青涛的手在钟晴的脸上一摸而过，笑道：“娘子，你等我一会儿，我一定会让你快乐的！”

    说完之后，他就站了起来，向房间里走去。

    这让钟晴一呆，他是放过自己了？

    不像。

    看他进房间里找处搜查，这是来偷钱的？

    但是有他这样高的本事，还需要做贼吗？

    在钟晴怀疑的时候，里面传出来了青涛的声音：“上回来的时候已经把房间都搜了一次，没想到住进人来后，这些家具都给变了，真倒霉，又得再找一次……”

    随着他的怒骂，又是一阵翻箱倒柜。

    钟晴想起了前一次，觉得家里被人翻动过，当时以为是错觉，现在听到青涛这样说，这个人明显是来过一次的，上次就是他弄的。

    他为什么要来家里找东西？找的是什么东西？

    从他的本事来看，他应该是一个古武界的人，有什么东西能入得了他的眼？

    他上次来没惊动自己，为什么这一次却要抓自己？

    这些问题，一下子都浮在钟晴的脑海里，但是却怎么也想不明白。

    想到了最后，她的注意力定在了青涛刚才说过的“纯阴体质”这个词上，这是什么意思，自己被抓，难道是因为这个？

    房间里面的青涛，家具衣柜什么的没有搜找，而是在墙上，地板上搜找，不知道他找的是什么，但是却很认真，每一寸地都找得很认真。

    钟晴知道照他这样找下去，时间会很长，但是自己连动都不能动，想跑都没法跑，心里有的只是绝望！

    青涛很有耐心，他把整个阁楼的地板和墙体都给搜了个遍，还用刀子挖了不少洞，整个阁楼都没有找到他想要的东西，他已经花了一个多时辰了都没有放弃，从阁楼里出来，在院子里继续找。

    钟晴眼睛瞄了一下水池，心提了起来。

    敖武说过，紫心伞草是修练的灵草，有了它可以使得修练者吸收灵气更加飞快。

    要是让青涛发现了这株紫心伞草，那么不就会被他给抢了去了吗？

    不过她知道，青涛应该不是奔着这株紫心伞草而来的，不然也不会去挖地板和墙体。

    但是他在院子里进行地毯式的搜查，早晚会被他给看到的。

    钟晴提心吊胆，一直祈祷着他不会往水池那边搜，但是最后还是失望了，青涛搜查到了水池边上，还往水池里摸索，最后站在了石头上。

    “嗯？”他似乎发现了什么，这让钟晴痛苦地闭上了眼睛。

    自己就算被抓了，但是这株紫心伞草还可以留下来给敖武。

    现在被青涛发现了，那么自然不会留着的可能。

    但是她却没想到，青涛根本就不认识紫心伞草，他的发现，是石头上的手印。

    那是老和尚在石头上留下的手印。

    看到这个手印，他马上联想到了是老和尚留下的。而他不像敖武那样认为这是老和尚装逼留下的，而是觉得这一定是一个记号，是为了给后人提醒的记号。

    他死后留的东西，当然不想被埋没，那么这个记号，就可能是他藏东西的地方。

    不得不说，青涛的想法是对了。

    他拿出牛13牌的飞刀，在石头上割了起来。

    这刀果然是削铁如泥，切起石头来，那是相当方便。

    刀突然一沉，陷进了一个空洞里，他连忙划开，果然有一个空格，但是里面什么都没有。

    他瞪大了眼睛，这是被人拿出来了？

    他看向钟晴，她刚才打他的一掌，明显不凡，有点儿像少林金刚掌，那么可能是她钟家拿出来了，被她拿去修练了？

    “好啊，原来你钟家早就得到了灯草和尚的灯草真诀！”他往钟晴躺的地方走去。

    灯草和尚？

    钟晴不知道这人是谁，但是却想到了敖武交给她的那一份功法，是老和尚留下来的。

    灯草和尚，就可能是老和尚。

    ……

    chayexschayexs推荐[bookid=2882735,bookname=《重生之魔妃》]明艳的笑，狠绝的话，在阳光下，却那么刺眼，仿佛诅咒，印在人心上，深深入肉、入骨！

    chayexschayexs推荐[bookid=3073751,bookname=《剑气凝神》]浩瀚无边的神秘大陆，衍生出万千武道，千变万化，但我却独尊剑道，以无上剑气铸我神魂，凝聚神通，是为剑气凝神。</dd>