 第71回：【灯草真诀】
    ……

    “告诉我，灯草真诀在哪里？”青涛在她前面蹲了下来。

    随着他的手在钟晴的下巴抓了一下之后，钟晴发现自己的脖子以上的部位，能动了，嘴巴也能说话了。

    “你，你刚才对俺做了什么？”钟晴惊慌地看着他，问道。

    青涛得意地说：“这只是简单的点穴，我还有更厉害的本事没让你知道呢，快告诉我，灯草真诀在哪里？”

    不管敖武交给她的老和尚的功法，是不是他说的灯草真诀，钟晴都知道那是很珍贵的东西，不能落入坏人手中。

    她低下头，努力用平静的语气说：“俺不知道你说的灯草和尚，更不知道灯草真诀是什么。”

    “哈哈……”

    青涛笑了起来：“你要真不知道，为什么眼睛里惊慌不敢看我，要是真不知道，怎么不拿这个当条件来让我放了你？你想要在我面前说谎，太嫩了点了。”

    他手上拿起了牛13牌飞刀，慢慢靠近钟晴。

    钟晴害怕得睫毛颤抖，但是身体动不了，什么反抗也做不出来。

    “说出来，我就绕了你。”他如同魔鬼一般，诱惑道。

    钟晴咬紧了贝齿，就是不说。

    而青涛的刀，落在了钟晴的脸上，刀体并不冰冷，反而有一丝暖暖的。

    刀慢慢往钟晴的脖子划去，钟晴闭上了眼睛，今天就算死也不能让坏人拿走了珍宝。

    但是，她感觉到刀没有在她的脖子停留，而是向她的衣服划去。

    嗞啦一声。

    衣服破了，钟晴女性的敏感，全身的毛发都竖了起来。

    她张开了眼睛，看到了青涛用刀子划开她的衣服，从上面往下面，似乎要把她的衣服给全划开。

    “不要……”

    听到钟晴的求饶声，青涛更加得意：“你说出灯草真诀在哪里，我就不划破你的衣服。不然，你看你的衣服破了，里面的雪白露出来了，你的身子就要被我看到了……”

    他的声音，就如魔鬼之声一般，一下一下地打击着钟晴的心灵。

    但是，钟晴在心灵承受不了这样的压力，就想要说出来的时候，想到了自己落到了他的手上，下场只怕不会是好下场。而最后都不会有好下场，自己说出来不说出来都一样。更重要的是不能辜负了敖武的一片信任。

    一想到这里，钟晴决定豁出去了，眼睛痛苦并坚定地闭上，要杀要剐，来吧！

    青涛正要划开她的肚兜，看到她闭上了眼睛，这是打死也不说的节奏。

    他现在的心思都在灯草真诀上，可没有心思把她就地正法。

    一缕灵感跑上他的脑海，他奸笑了一下：“你不说是吧，你想自我牺牲是吧，好，我不杀你，听说你家也有一百多口人，还有你阿爷，我现在就去屠杀了你阿爷。你阿爷可是因你而死，你自私，为了保护自己的东西，害死了你阿爷！”

    说着，他站了起来，就要往外面走去。

    他不是在吓唬钟晴，而是要动真格的。杀个人对他来说不算什么。

    他要把钟神医抓到钟晴前面，一刀一刀地割，割到钟晴说出来为止。

    对于钟晴这样生活在凡人世界的善良女子，他知道她们心里的想法，这个办法几乎可以通用。用亲人逼着女子主动献身都能办到，更不要用只是交出一件东西。

    他对钟晴有绝对的信心。

    不过，他还是小看了钟晴的善良与孝心，当听到这句话时，钟晴心里就如同炸起了一个响雷一般。

    她绝对不愿意看到父亲受到伤害，一点都不愿意。

    所以，她猛地睁开眼睛，看到青涛往外面走去，连忙叫道：“不！”

    青涛没有停止。。

    “不要，俺告诉你……”钟晴再也淡定不住，脱口而出。

    青涛转过身来，狐狸一般的笑脸，让人恨之入骨。

    钟晴深吸了一口气，说道：“俺告诉你，你马上离开这里。”

    但是，她这时候根本没有谈条件的资格，青涛连回答都没回答她，而是安静地看着她。

    等着她说出灯草真诀的地方。

    短暂的安静，让钟晴也意识到自己没谈条件的资格，她痛苦地闭上眼睛，说道：“在房间里衣柜的青色袍里。”

    她心里暗念：对不起，郎君！

    青涛一听此话，连忙向房间里冲了进去，飞快地打开衣柜，在一件青色的书生袍里找到了两片羊皮纸，一份是遗书，一份是功法。。

    都是很苍劲的草书，只是怎么有用墨水新加进去的逗逗点点？

    他不知道，那是敖武看着别扭，加进去的符号。

    但是，这是灯草真诀没错了！

    这份灯草真诀，自己就算要交给师门，也要先抄写一份，以后修练起来，一定能让修为更进一步。

    而交给师门就是大功一件，师门一定会更加看重自己的！

    一想到这里，青涛狂喜不己！

    想到刚才把每一寸地都给找遍了，却没想到竟然是藏在新搬进来的衣柜里，而且还是放在一个男人的衣服里，真是让人想不到。

    哪一个修练者会想到一份二十多年前的功法，竟然会被藏在这里？

    不过，看到这个衣服是男的，他想到了钟晴的赘婿，他们似乎已经睡在一起了，不会已经把钟晴给破身了吧，这样一来，就算是纯阴之体，也是大打折扣啊！

    算了，就算是个破鞋，但也聊胜与无。

    他拿着灯草真诀要走出来，然后带着钟晴离开钟家，找个地方修练去。

    但是，刚走出房门，他突然停住了。

    记得以前有一次做任务，自己抢到了一份功法，想要回去后再抄出来，以便自己修练，但是却没想到半路上遇到了大师兄，功法被他给拿了去。

    而师兄拿回去后，也是自己抄了一份，然后交给师门。虽然上交的功劳自己分了一半，但是大师兄现在修为一直比自己高，就是从那一份功法开始的。

    这一直是个深刻的疼，很疼的领悟！

    这也是他心里的一个阴影！

    所以，他决定，先在这里抄好了再走，以防夜长梦多！

    他转身进了书房里，拿起笔和纸，快速地抄了起来

    “书生果然是书生，读书有一套，这么加上些点点，读起来真的容易多了！”青涛的声音从里面响了起来。

    这倒是可以看出青涛很识货，一下子就看出了标点符号的好处来。

    不过他倒是想起了敖武这个人物来，说：“但是这个书生，怎么不在这里，去哪里了？”

    他走出房门，把灯草真诀放进怀里。

    他走向钟晴，很满意地笑道：“小娘子，在地上躺久了，是不是凉了。现在我也找到了灯草真诀，也掳到了你，现在我们去找个地方双修吧，哈哈哈，有你这个炉鼎，我一定可以在几年的时间里超过大师兄，把他打下去！”

    听着他这些话，钟晴不明白也知道不是好事，她真想找个机会，自杀算了。

    青涛伸手拉起钟晴，钟晴此时有些儿像敖武穿越过来时，身体全部尸僵的情况，笔直笔直的，随着被拉起来，她的衣服飘开，露出了里面的肚兜，和一片雪白！

    唰……

    一声轻响，青涛刚有反应，身体突然一顿，一把牛13牌的飞刀，钉在了他的后背上。

    力道似乎刚刚好，就钉在后背上，没有贯背而出，伤到了前面的钟晴。

    也没有马上要了他的命。

    唰……

    后面又是一声轻响，青涛连忙放开钟晴，向旁边闪去。

    他飞快地转过身，看一下是谁在对他使用暗器。

    不过，他还没看清楚是什么人，就看到了第二把飞刀并不是向他刚才的位置射去的，而是射在了老远的地方。

    也就是那第二把飞刀只是把自己从钟晴旁边吓跑而已。

    这时，他看到墙上，站着一个七尺身影，冷漠地看着下面。

    他心里感觉到一股危机，二话不说，向钟晴扑去，有个人质，来人再牛也没用。

    但是牛人，会让他成功抓到人质吗？

    牛人不答应，他的牛13也不答应！

    唰！

    只见他手一动，一道黑影射了过来。

    青涛啊的惨叫一声，他明明在动，但是他的肩膀却是中了一刀。

    并且飞刀的力度很强，打在他身上，把他带着撞向了墙上。

    飞刀的角度很叼钻，刚好打进他的锁骨里，使得刀卡在了骨头里，没有贯穿过去，刀带着人，钉在了墙上。

    就这一手飞刀的本事，青涛知道自己遇到真正的牛人了。

    他拼命地伸出手，那只没受伤的手，要把飞刀给抽出来。

    但他刚抬起，又一道黑影射了过来，同样钉进了这边的肩膀，他啊的惨叫一声。

    墙上的人也跳了下来，是那么的飘逸！

    钟晴看清楚了来人，心里突然松了下来，他果然是很厉害，他总算回来了！

    敖武是总算赶到了。

    在阴师公的一大波小鬼来袭的时候，他就在钟家和东院做了很多手脚，还做了神识标志，青涛夜闯东院，一下子就被他发现了。

    他是拼尽了性命赶回来，但是也要用了三四个小时。

    如果不是青涛要搜查灯草真诀，还真可能让他把钟晴给掳走了。

    当然，如果青涛不是从小心里有一个被大师兄欺负的阴影，也可能比敖武早一步走人了。青涛的这个小阴影，还有不吃亏的小习惯，使得他走不了了，被敖武给赶到了。

    敖武跳下墙来，就看清楚了这个人是谁了，青涛，富二代带进梁父县的朋友，竟然跑来欺负老子的老婆了！

    “小心，他很厉害！”钟晴对他提醒道。

    ……

    chayexschayexs推荐[bookid=3033477,bookname=《鬼手神鉴》]鬼手：专做名人高仿字画等古玩的高手。</dd>