 第72回：【牛13牌】
    ……

    敖武看了她一下，没有什么事，但是衣服却被用刀划开了，他心里马上炸了起来了，靠，吃了我老婆便宜，找死！

    唰唰唰！——

    他手一动，三把飞刀飞了出去。

    噗噗噗！

    大腿各有一把飞刀钉了进去，一把柳叶钉进了肚里面，这一下把他后背的飞刀给打穿了进来，胸前出现了一把刀尖！

    青涛内脏受创，嘴里溢出了鲜血！

    他的手也软了下来，藏在手后面的牛13牌飞刀也掉了下来。

    果然是阴险，手上还藏着刀准备对敖武下黑手。

    敖武的心火还没有发泄完，他从后背的衣服里拿出了两把柳叶刀，双手拿着，如同一个屠夫一般，向青涛走去。

    “不要杀我，我有宝物给你……”青涛害怕了！

    他怎么也不会想到，这个人是上一次刺杀他，并被他反伤的人。

    敖武现在胸口还有淡淡的伤口在呢。

    而敖武那时候才刚进入筑基二层，现在却是在筑基三层呆了好久了，要来对付青涛，那是再容易不过了。

    每个人都是爱惜自己的性命，每个人都有压箱底的货用来换命！

    但是敖武有的东西，比他们高级，还会看上他们的吗？

    欺负老婆，这是没法交易，没法商量的，必须要雷厉风行的报复回去，才是男人！

    两把柳叶刀飞了出去，一上一下，一把钉在了青涛的两腿中间，一把钉在了他的脖子上，切下了一半的脖子，血像泉水一样，一上一下的喷了出来。

    他是死得不瞑目了，眼睛瞪得大大的。

    敖武走到他前面，伸出手指，指着他，冷冷地说：“你没有谈条件的资格！”

    他的指尖，含着一根针，那是他的牛13的老幺，锈花针同学。

    他的手指，带着针在青涛的双眼抹过。

    一条深深的痕迹，出现在了青涛的眼睛里，中间的鼻子也出现了红线。

    就算他死了，敖武也不会放过这双占过他老婆便宜的眼睛！

    出完气后，他拿着针往青涛的额头上一钉，把针先放在他这里。

    不然带了赃东西的针，放身上不舒服。

    他连忙跑向钟晴，关心地问道：“你怎么样了？”

    一直很坚强的钟晴，只是听到敖武的一句简单的关心，就感觉自己的所有坚强外壳都解了下来了，所有的委屈都涌上了心头，哽咽地说：“俺动不了了……”

    话还没说完，她的眼泪就滑了下来，露出了一副从未出现过的柔弱！

    敖武可是心疼死了，连忙扶起她，一手抱后背一手抱大腿，把她抱进了房间里，房间里面被翻得乱七八糟的，到处都老鼠打出来的坑洞，不过床随便整理一下，就可以让钟晴睡下了。

    他的胸口，都是泪水，这女人不流则矣，一流无敌。

    钟晴的衣服被划开了，现在不加注意，就露出了里面白色的荷花肚兜，不过敖武担心着她的身体，没有去在意这些，连忙查看了起来。

    输入灵气，在钟晴的身体里查看了起来，敖武发现在她的肩膀处，有一道诡异的能量锁在那里，封住了她的穴道和经脉，这使得钟晴的身体不能动弹。

    “刚才那个人说，这是点穴。”钟晴说道。

    敖武点头，运起灵气，冲开那些被封住的穴道与经脉，并且把那些诡异的能量给冲散了。

    “运转你的灵气。”敖武对她说。

    她依言运转了起来，然后发现手脚能动了。

    “坐起来，打坐练炼气诀，一会儿就能运动自如了。俺出去外面处理那个尸体。”敖武对她拍了拍香肩，然后转身向外面走去。

    但是他的衣服被拉住了。

    敖武回过身，钟晴的纤手拉着他的衣服。

    这模样，倒是以前从没有过，敖武觉得这时候的钟晴，才是可爱的萝莉。

    他伸出手，在她的鼻子上拧了一下，使得她又娇又嗔，“小心管家他们过来，看到了尸体。俺很快回来。”

    她也知道事情缓急，只好不舍地放开了敖武的衣服。

    她想到了刚才被青涛偷走的功法，说道：“那个人是来偷老和尚的功法的，听他说是灯草和尚留下的灯草真诀，现在就在他身上……对不起，俺没有保护好……”

    说到后面，她很愧疚，她没有说出父亲被人威胁的话，她保护的东西丢了就是她的错。

    敖武连头都没有回，背影传来声音：“偷就偷了，你没事就好。”

    这话圣过千万句甜言蜜语，一下子让钟晴的心都填满了甜蜜。

    外面的青涛，当然是死得不能再死了。

    他拿起地上掉的牛13牌飞刀，竟然是射向阴师公身上的那一把。

    钉在阴师公身上的刀，怎么跑到青涛手上了？

    敖武实在想不清楚，这是怎么一回事？

    难道两人是同伙？

    敖武在他身上搜了起来，几本功法，一本是刚才偷出来的老和尚的功法，还有抄了一份，连标点都没有改变一下，直接复制过去了，另一本是鬼修功法。没看内容，但一定是阴师公有关的。

    另外还有几个瓶瓶罐罐，敖武看到了瓶上都有名字，创伤药，迷昏粉，嗯……这瓶是腐尸散，正好有用武之地。

    等等，这张纸，是富家的生意楔单，时间还是今天的？

    这么说，青涛还是住在富家。

    听说现在富家是陆氏做主，这个留她一命的女人，难道对钟家不利？

    敖武从没想过，他救过陆氏，只是她做为目击人员，敖武没有杀了她灭口，而是留了她一命。

    现在竟然让青涛来找钟晴的麻烦，敖武眉头一皱，决定去找富家的麻烦。

    他回去，把所谓的灯草真诀和其他的功法，瓶瓶罐罐放给钟晴，说道：“俺去毁尸灭迹。”

    丢而复得的灯草真诀，又放给自己，钟晴的嘴张了张，最后没有说出来，心里却是很满足。

    出去外面的敖武，把青涛的肩膀一扯，整个人就从所有刀中给拉出来了。

    墙上的刀，都原位置地钉在墙上。

    敖武把刀给拔下来，又重新钉到青涛的身上，而且是对着穴位下去的，让血不再流。

    他提起青涛的尸体，就向墙上跳去。

    ……

    陆氏对于青涛的去向，没有在意。

    她早早就去睡了。

    但是睡到了后半夜，突然惊醒了起来。

    她心里突然一震，似乎有什么东西断了一般。

    她似乎有感觉一般，往手腕上看去，看到那个长成的果子，竟然烂了，然后掉了下去，慢慢地淡去。

    这是怎么回事？

    这种情况，颜武行并没有告诉她。或者是连颜武行都不知道这种情况，又哪里会告诉她。

    她心里有个预感，青涛似乎出意外了，她做为子母粉的母粉者，会对他有所感觉。

    若是青涛死去了，那么自己不就损失了吗？

    子母粉，颜武行只给自己一份。这一份粉给青涛服用了，那么就没有了。

    好不容易收服了青涛，并且让青涛为自己所用，今天就让所有的掌柜都服了自己，这才刚尝到甜头，青涛一出去，就没了，不是让自己以后再也没有修练者可以做靠山了吗？

    曾经拥有过，失去了回到了原来的一无所有，就再也不习惯。

    陆氏心里有些儿失落。

    她静静地在床上呆坐，不知道过了多久，她突然有一种感觉，有什么东西正在靠近她。

    接着她看到了两只虫子飞进了她的房间，直奔她而去。

    她以为是蚊子，但是心里却有点儿臊动。

    手挥了挥飞近的虫子，却没想到虫子飞向她的鼻子，钻了进去。

    这可把她吓了一跳，连忙伸手去抠鼻。

    但是她的鼻子尽头有些儿痒痒的，下一刻就感觉有东西爬进了咽喉里。

    有不明虫子钻进鼻子，还爬进了嘴里进了胃里，那种惊悚的感觉，真是让人毛骨悚然。就算是男人都会吓一跳，担心个半天，更别说是一个女人了。

    她连忙想办法想让嘴里吐出来，但是努力了好久，都不成功。

    一股莫名的燥热，突然从她的身体里散发了开来。

    难道是虫子的原因？

    她吓得脸色都白了，却不知道要怎么办。

    随着燥热，一股热流从她的心脏处，流向了四肢百骸！

    她感觉到，自己的身体，似乎充满了从未有过的力量一般。

    这是怎么回事？

    不知道她研究了多久，外面突然响起了脚步声。

    “陆氏，出来。”声音低沉，带着愠怒。

    陆氏一愣，这是谁，半夜跑进富家来，等等，这声音很耳熟，是他的声音。

    陆氏连忙下床，向房外走去。

    她穿着白衣的汗衣，头发微乱，一副不修边幅的样子，但是最丑的一面，都被敖武看去了，现在在敖武光着身子都没问题，哪里还用讲究穿着睡衣。

    汗衣，就是肚兜外的内衣，也是睡衣功能。

    她打开房门，在富家后院的灯光下，有一个奇怪的人形站在中间。

    她还没看清楚，就看到敖武把一个尸体扔到地上，尸体上像刺猬一样，扎了十多把刀。

    那血淋淋的样子，着实把陆氏吓了一跳，但是看清楚了那站着的人就是敖武，她也就放下了心。

    “风月1大陆，见过神人！”陆氏连忙跑到敖武前面，咚的一声，跪了下来。

    敖武一脸冷峻，说：“我今晚来，是来拿下你的性命的。你认识脚下这个人吗？”

    ……

    chayexschayexs推荐[bookid=3074782,bookname=《教师风流》]“老师，包夜500，来一发不？”</dd>