 第73回：【教主】
    ……

    听到他要拿自己的命，陆氏竟然没有一点儿慌乱，还能保持平静。

    不过，看到了青涛，她倒是吓了一跳，自己好不容易收服的修练者，是被自己的主人给杀了。

    一时间，她心里蛮复杂的，有点儿可惜，又觉得自己的一切都应该是他的，他要杀了也是有这个资格。

    “认识，他叫青涛，原来是富二代的朋友，前不久来到富家，没几天又匆匆离去，过了一段时间，又回来了。不过富二代已经被神人惩罚，他住进富家，被俺拿子母粉下药收服。今晚听说他要去完成师门任务，不知道怎么得罪了神人了？”陆氏连忙如实说了出来。

    “别神人了，你也知道我是谁。”

    敖武摆手让她改个称呼。

    “原来是这么回事。他离开的那段时间，正是鬼主经过梁父县的时候，回来是鬼主被打跑之后。”这样说来，他是遇到了受伤的鬼主了，才拿到了自己的飞刀。

    “他去了我家，想要带走我的妻子。”敖武看着她，说道。

    这话把陆氏吓了一跳，身体震动。

    “陆氏并不知道他去做什么，请，请你惩罚！”陆氏低下头，一副准备接受惩罚的样子。

    敖武皱了一下眉头，要是青涛要去做什么，陆氏并不知道，那也怪不到陆氏头上。但是陆氏一副很恭顺的样子，就让敖武奇怪了。

    “我说你这个女人，不把自己的命当回事啊？说要你的命，你一点紧张都没有？”敖武反问道。

    这个问话很滑稽，要是有外人看来，一定会笑爆了。

    但是在这两人之中，却很正常。

    陆氏恭敬地说：“风月1大陆的命是你给的，你想要拿回去，随时都可以拿回去，陆氏不会有任何怨言。”

    “我只是不杀你，没有救你？”敖武好心给她提醒。

    “没有你，就没有陆氏。虽然你只是杀了富二代和疯狗，让俺的命没有在他们手上失去，你也没有因为看到你的真面目而杀俺，但是留着这条命，没有你说的风月1大陆四个字，俺也只是留得一个空皮囊！”陆氏很严肃地说。

    “以后，陆氏的一切都是你的，你要命陆氏的生命，随时都可以拿，你是陆氏活下去的神人！”

    得，这个女人的思维，让敖武想不通。

    陆氏抬起头来，目光热切，“神人，以后在人前俺叫你俊秀才，请问现在要如何称呼你？”

    她是想要一个对敖武的尊称。话说敖武对神人这个称呼，还真不感冒。而教人育人，可谓教主！

    敖武在仙界的时候，就有一个梦想，把自己的门派发扬光大，把师姐变成夫人，自己当门派的教主。这个梦想，前辈子没有实现，但是一直在敖武的心里。

    现看看一看陆氏，这女人被洗脑了，而且还是自己给自己洗脑了，分明就是把自己当成一切的思维，不如让她叫自己教主，也算过一过瘾！

    “教主。”敖武说道。

    陆氏连忙高兴地说：“是，教主！”

    她似乎因为敖武的一句话，有了莫名的荣誉一般，激动地说：“俺现在把富家的家产，都拿出来给教主！”

    敖武要她富家的家产干什么，不说敖武不重视这些财物，只对修练有帮助的东西感兴趣。就算是拿了，那反而会惹来麻烦。

    “不用。”敖武拒绝了她。

    陆氏看了地上的青涛一眼，死相真够惨的。

    她主动说道：“青涛是一个本领很厉害的地方，叫古武界的人，他的门派叫青剑派，一身本事高强……教主能杀了青涛，相信也是古武界之人，本事更高。他来梁父县是为了完成门派给的任务。”

    看她是想把知道的情况说给敖武听，敖武看她有干料的样子，就耐心听下去。

    “颜郡丞的二公子，颜武行为了富家一百多口人命而来……”她顿了一下，如实说了出来，“富家一百多口人都是俺杀的，报官说是疯狗杀的。”

    果然如此，这女人疯起来，够狠！

    “颜武行来富家，也不是查案，而是找教主。他看上了教主的本事，想要控制教主为他颜家所用。颜家有人在古武界，最厉害的是颜家三祖。不少古武修练者为了巴结颜家三祖，而投奔颜家。这次跟在颜武行身边的修练者，叫青虎，是青涛的大师兄。”

    “俺从颜武行那里得到了一种子母粉，用子母粉收服了青涛。若是知道青涛就是要对付教主，俺一定先作死青涛也不会让他出去。”陆氏一副后悔的样子。

    颜家竟然有这么多的秘密，要是陆氏没有说出来，那自己还真不知道。

    子母粉？是什么？

    敖武刚才杀了青涛后，就去救钟晴，没有注意到过了一会儿从他身体里飞出来的虫子，更不知道飞回了富家。

    “你把子母粉拿出来我看看。”敖武想要看一看，子母粉是什么，以后与颜家遇到，可不能被下毒了都不知道。

    陆氏为难地说：“颜武行只给自己一份，俺用在了青涛身上……”

    她知道敖武是想知道子母粉是什么，现在没法拿出来给他看，她连忙把子母粉的颜色，还有使用办法，告诉敖武，还把手腕上的黑线与黑花，黑果子的变化，告诉了敖武。

    “咦，这条线怎么粗了？”陆氏奇怪地看着手腕上的线。

    无色无味的东西，才是可怕的。青涛不就栽在陆氏这样一个什么本事都没有的女人手上了吗。敖武想。

    这时陆氏似乎想起什么，说道：“对了，俺的杯底，好像还有一些。”

    她一想起来，连忙跑进房间里，在衣柜最上面，拿出了一个杯子。

    果然，杯子底下还有一层黑色的药粉，她高兴地拿出来给敖武看。

    敖武的神识在杯子中扫了扫，发现这虽然看着是药粉，其实是蠕动的昆虫。

    什么样的昆虫，需要用鲜血来唤醒？

    “你中了盅了。”敖武看着这个女人，说道。

    陆氏很迷茫，什么是盅。

    “这应该是一种可以进入人心脏和经脉的盅，靠吸食人精血而存活。你滴入了血唤醒它们，又吃了它们，进入你体内的盅会自相残杀，最后留下的那一只就是盅后，可以与你意志相联，对其他的盅发布命令。这也是你能收服青涛的原因。”

    敖武对她解释道。

    “这种盅既然是吸食精血，那么放在别人身体越久，盅吸得越多，成为一种补品，修练者可以增加功力，平凡人可以强身益体。当然也填上了盅后宅在你身体里吸走的精血。”

    一个女人，听到有人说你身体里住着一只虫子，还在吸着你的血，会有什么反应？

    害怕，恐怖，恶心！

    陆氏也是如此！

    而后面敖武的话，也使得她想起了刚才两只虫子进入了她的鼻子里，使她身体燥热。难道是这个原因？

    她把这事告诉了敖武，敖武点头：“正是。颜家应该也不知道这种粉的真正用处。盅既然是昆虫，那么也会繁殖，这杯底的粉末，只要定时滴入鲜血，让它们长大，自然会繁殖起来，会越来越多，最后足够你用。但是你若用它来对付我和我身边的人，你知道我有能力让你死得跟青涛一样！”

    地上的青涛，成了反面教学榜样了！

    陆氏点头恭敬地应是，发誓绝对不会有这个心。

    陆氏也不敢有这个心思，敖武这样说只是犯着她以后野心大了而已。

    现在这个麻烦没了，敖武把青涛身上的飞刀全都抽了出来，放回身上。

    九把正规飞刀，三把柳叶刀，一只针，藏满了全身，却让人完全看不出来。

    陆氏都看不出敖武是怎么藏刀的，就只看到他手上的刀不见了。

    “青涛的尸体留着，会让他大师兄和门派发现，带来麻烦，俺今天看到青涛身上有一种粉，可以让尸体消失不见！”陆氏说道。

    敖武拿出一个瓶子，“这种？”

    陆氏脸色一喜，点头。

    敖武要提起尸体，“走了。路上再处理这尸体。”

    “这里已经死了一百多人，再多一条又如何？”陆氏接过瓶子，倒在了青涛的尸体上。尸体很快沸腾了起来，最后消失只剩下衣服。

    这个女人，果然是走火入魔了后，看破了一切了。

    要是站在自己的对立面，那还真是可怕。好在她自己洗脑了。

    敖武拍了拍手，跳上了墙，回钟家去了。

    钟晴在房间中打坐了一会儿，不但恢复了身体，也平静了心情。

    但是心里却非常希望敖武现在就在身边。

    换好衣服后过了好久，突然听到外面传起了哗啦的水声，她连忙好奇地站起来，走出去看看。

    敖武正提着一个水桶，清洗地上的鲜血。

    钟晴看到敖武，心里一暖。

    东院是钟家偏僻的一角，离其他家人都远，所以这边的动静，他们都没有发现，敖武清洗掉血迹之后，就把带有血的衣服换掉。

    在烛光下，敖武的身材虽然并没有肌肉，但是却呈现流水线形。

    钟晴脸红地低下头，心里却想起上一次，敖武还拉开衣服，露出飞机场的胸口给她看。

    上次能把她吓跑，现在却在房间里看着他换衣服，都挪不动了。

    不过，她记得敖武的身材是很平板的，现在一看，好像壮了许多，那流水线越看越好看，忍不住想多看一眼。

    男人对女人的身材形容为性感，而男人的好身材在女人眼里，也有性感的说法。

    就如现在。

    ……

    chayexschayexs推荐[bookid=3052759,bookname=《极限武神》]能够“看到”并控制物质的分子，会有什么奇迹发生？特异的能力，让一个受人歧视的草包少爷成为一个被炫目光环笼罩的天才，破武道六重关，过三花之境，跃精武、真武两层天，傲然挺立武道极限之巅！</dd>