 第75回：【窦建德】
    ……

    “你当真要把药方传授出去？”

    钟神医听到敖武的话后，第一个反应，就是吃惊地反问。

    今天只是敖武纯属一时念起，跟钟晴说起了这个发展医术的办法。他并没有任何想要在钟家头上发展势力或者利益的意图。现在和钟神医说起，要是说把钟家的医术散发给外人，那就会被认为败家之子，所以只说自己背给钟神医的汤头歌药方。

    但是他这样说，还是被钟神医认为是败家子。

    要是他只败别人家的，比如说钟家，那是耍小聪明，只能被人说品行不好，但其智商还算正常。

    但他现在是把道士师傅留给他的宝贵药方传给别人，这才是败家，甚至要被人认为智商不行了。

    古人的思想，就是这样诡异。

    “没错，留着只能治百人，传出去能救千人。”敖武找了个很说得过的理由。

    钟神医脸色凝重了一下，似乎感受到敖武的话里伟大的情操，顿了一会儿，才问：“这是你师傅让你做的？”

    这和师傅有什么关系？“是的。”没关系，但能拿来用的就有关系。

    “果然是世外高人，这等心胸，非俺们凡人能比。”钟神医感慨道，他似乎因此受到启发，下定决心，说道，“好，既然你师傅有如此宏愿，那俺就与你一起帮你师傅实现！”

    他现在都把敖武说的这个主意，发扬光大医术的事情，认为是敖武的虚拟的师傅想要做的事情。钟神医毕竟是生活在古代的人，祖传医术不外传这样的传统思想太重了，要是平时，打死也说服不了他。但是现在在道士师傅的宏愿的大义下，钟神医的传统思想都通通让路了。

    随着钟神医的点头，敖武觉得没什么，钟晴倒是先开心地笑了起来。

    敖武参与进了钟家的重大事情的决议，是不是说明他已经进入了家人的角色？

    钟神医敲定事情后，说道：“招收医徒，先在梁父县收十名，多而无益。外聘大夫，只怕听到可以学到钟家医术，会大量涌来。但是，十里八乡才有那么一个大夫，要是把大夫都给招来了，那么远的百姓要是生病了，要赶来梁父县看病，也不是合理，所以，也可暂时只定名额，不可多。多了是害了百姓。”

    他思考问题，倒是比敖武全面一些。

    或者是他对于古代的医疗资源的了解比敖武多的多。

    “也好，学徒怎么弄都行。这个外聘大夫，如果上百人而来只招了三四个，只怕其他人会有怨言，到时候钟家就成了所有大夫的敌人了。既然俺们是为百姓考虑，需要这些大夫留驻乡里为百姓看病，又要让他们不妒恨钟家，当然还有把俺师傅的药方传出去，可以在俺们家，一个月一次或者两个月一次，开一次医学讲座，允许这些大夫来听课。”敖武看着他们，说。

    “这样一来，只让他们两天时间来一次梁父县，并不会耽误为百姓看病，又能把好的医术教给他们，完成俺师傅的愿望，当然也不会让他们怨恨钟家。甚至几年后，这些大夫都以钟家为中心了！”

    他脸上一笑，“当然，医学讲座，并不是丈人来讲，也不只是传授药方，还要让其他医术有成的大夫来分享他的经验，还可以出题，让所有人一起发言。这样，钟家的大夫可以向他们学到很多东西。”

    “好！”钟神医拍了一下手掌，听着这个计划，他激动得脸色布满红光。

    钟家祖辈，都想把钟家的神医之名遍布天下，走到哪里都想要有人尊敬地喊一句神医。

    到了钟华这一代，他也同样有着这个心愿。

    但是他一直是以一己之力，来维护这个神医之名。

    可是进度有多小，让钟神医一直觉得愧对父亲。

    现在听到敖武的这个办法，他感觉到这个办法绝对可行，可以实现几年时间里让钟家成为所有大夫的中心。

    他的心里突然涌起了热血，决定按照女婿的办法，好好干一场。

    “……”

    这时，外面传来了吵闹的声音，打乱了三人继续商量下去。

    敖武和钟晴对视一眼，决定出去看看。

    三人走回了大厅，这时听到了几个大嗓门的声音，其中一个是刚才窦建德的声音。

    “这位兄弟，你要来请神医看病可以，但你要是敢打伤神医的人，那可就不要怪俺不客气了！”

    “你算哪根葱，也配和俺说话，要是救不好俺兄弟，俺砸了钟家！”一个很粗鲁的声音回应道，“你再多说一句，信不信俺打死你，再踩死你老娘！”

    被他骂到娘上了，窦建德毛发都竖了起来，撸起袖子，就要和那个粗鲁的人大干一场。

    “干嘛干嘛，这里是给你们看病的地方，不是打架的地方！”大虎的大块头，很能镇场面。

    窦建德马上收敛了下来，毕竟刚才母亲被钟家的人两针就不再叫痛了，他心存感激！

    但是那个粗鲁的人可不罢休，转过来对大虎开骂：“你是钟家的人，有本事来哭娘，怎么不快点救俺兄弟，要是救不了俺兄弟，俺打死你！”

    大虎对他很不满，“刚才就是你打伤林医徒的？这里是给你们看病，不是闹事的，敢打伤大夫，是不是不想看病了？”

    “好啊，你不给俺兄弟看病，俺先打你再说！”他话才刚说，手已经动了，熊掌一样的大手臂在空气中呼呼做响。

    大虎没有防备，被打了后马上摔了出去。

    “你……”大虎就算是老实人也泥人三分火，从地上站起来，大步向他走了过来，和他动起手来。

    粗鲁汉子喝道：“你当俺张金称是好欺负的？”

    这个自称张金称的人，长得很高大，身材魁梧，手臂有普通男子的大腿粗。目带凶光，让人一看这种人就知道是个刺，不好惹。

    大虎的身材也是很大块头，但是肥肉把肌肉沟给填满了，看上去圆圆胖胖，很老实人的样子。不过敖武知道，大虎的力气不小。

    两个大汉子，撞在了一起，能量可是相当的大，周围的人都连忙散开，只剩下窦建德还留在三步外。

    轰！——

    两人真撞上了，**撞**，很直接，也很热血，但谁也奈何不了谁。张金称一手挥过来，这回大虎有准备，连忙一挡，身体不由巨震了一下，可看出张金称的力量，恐怖如斯！

    大虎也回他一掌，但是张金称身手很灵活，闪开了。接下来，一拳一脚地来往，大虎的劣势显露了出来了，张金称的身手比他灵活，下盘比他稳，明显是个打架好手，大虎和他没法比。

    一勾类似于擒拿手，抓住了大虎，接着大虎近三百斤的身体被过肩摔。

    照这个体重和力度摔下去，大虎只怕得摔断七八根骨头。

    敖武正想动，窦建德动了，他一直在掠阵，现在看到大虎吃亏，马上上前去救。

    一拳打在张金称的腰上，，张金拳手上正抓着大虎，想自救都来不及。腰一打，他的重心马上不稳了，以这个重心来摔大虎的力道，也马上泄了大半！

    大虎摔过来，被窦建德一接一带，救了出来。

    张金称捂着腰，凶狠的目光瞪着窦建德。他不废话，松开腰上的手，吼叫一声，向窦建德冲了过来，砰砰砰，两人对撞了几拳，窦建德目力很高，但是力量比他弱一分，后退了两步。

    钟神医三人看了一会儿了，但是敖武按住不让他们说话。他脑海里想起了这个历史上的张金称，同样是隋末起义的首领人物，但是却和窦建德相反，臭名远扬，烧杀抢掠，无恶不做。

    现在看这秉性，人品果然好不到哪里去。

    而钟家父女这时候也看到窦建德不是张金称的对手，但是这么猛的一个人，要在钟家闹事，根本没人镇得住。

    他们脸上不由有些儿慌乱。

    一只温暖的手拍了拍钟晴，在她转过头看向敖武时，敖武说：“你上去，运转灵气，从这里跳到第九块砖，然后抬腿，看准张金称的膝盖踢去，然后再抬脚踢他的脸，再收脚从中间踢他的肚子，一定要瞄准大门！”

    什么，什么？

    钟晴瞪大了眼睛，那么猛的一个大汉，叫这样一个体重不到他三分之一的女子上去找场子，这是把老婆送上斩头台吗？

    “不可……”钟神医也反对。

    但是，之前敖武与她建立的信任，让她静看了敖武的眼睛半秒，就同意了。

    她在心里念起了炼气诀，灵气转了起来，身体有一股暖意。

    她膝盖一蹲，脚尖一蹲，就轻跳了出去。

    这时，窦建德刚被打开，钟晴刚好站到张金称的前面。

    不过钟晴反应有些儿慢，没有马上出脚。

    张金称这才有了时间看人，不由一怔，这个娘子太美了！

    这么美的娘子，难道要对自己动手不成，但是自己可舍不得下手！

    其他病人也都看到了，都不可思议地看着她。

    窦建德吓了一跳，连忙冲上去保护钟晴。

    但他们都不知道，低着头的钟晴，好像很娇弱很害羞的样子，其实是在看张金称的膝盖！

    ……

    chayexschayexs推荐[bookid=2499752,bookname=《北宋小厨师》]身为一家超五星级酒店首席大厨的李奇，因为喝了点小酒，竟然奇迹般的穿越到了北宋末年。</dd>