 第76回：【张金称】
    ……

    此时在钟晴的心里，响着这样一个念头。

    这个闹事的人，两只脚怎么不合得紧一些呢，站那么宽，一脚想要踢膝盖根本踢不过来啊！

    如果让敖武知道了，那一定会笑死的！

    只能说钟晴对于人体的结构了解实在太少了。女人想要两腿并拢站着，那是很容易的，但是男人就不容易了，就算有时候也能勉强站好，但是没有那个男人会闲得蛋疼那样搞，搞了就要蛋疼了！

    钟晴跳过去后在那里犹豫了一会儿，让前面的张金称欣赏了一会儿那美貌，差点儿流出口水了，也让周围的人都吓坏了。

    在窦建德冲过去，只离两步时，钟晴抬腿了，玉足的速度只留下两道影了，分别踢在了张金称的膝盖上。

    既然大腿不并在一起，没法一脚踢中两个膝盖，那就踢两次吧，勤能补拙。

    “呃……”张金称嗓子里短促地发出一声响，下半身被踢到后向后飞去。

    他的上身，却向前面扑去。

    似乎要扑进钟晴的怀里。

    钟晴此时只记得敖武的话，踢了膝盖后踢脸。

    她抬起俏脸，看到张金称有些扭曲的丑脸正在向她靠近，她吓了一跳，脚飞快地向上踢。

    砰！——

    一只三十六码的小脚印，盖在了张金称的脸上。

    “呜……”张金称发出一声闷响，嘴都被踢了想要发出亮响那是不可能滴。

    这时候要给张金称来个慢镜头特写，他膝盖被踢后向后飞，脸被踢后向后飞，就是一个大肚子向前凸，那样子似乎要把他的屁股与头给折叠起来一般。

    钟晴心里还记得敖武说的话，最后一脚踢肚子。

    肚子近在眼前，门与她和肚子成了直线，钟晴看了一眼就果断出脚。

    砰！——

    “嗷！……”张金称惨叫一声，整个人像皮球一样，被踢飞了出去，射出了大门！

    大门外还好没人，不然三百多斤砸伤人，钟家要出医药费的。

    砸在大门外，地上都出现了一个坑，他蜷缩了起来，抱着肚子，从猛老虎变成了弯腰虾！

    这是自己打的？钟晴呆住了，她自己都不相信自己打的！

    在两步外的窦建德停住了，这么娇滴滴的娘子，竟然这么恐怖，太吓人了！

    其他病人和家丁，呆住了，这是不是幻觉？

    “啪啪啪……”敖武拍起了手掌：“好，娘子征恶扬善，好样的！”

    其他人这时醒了过来，下意识地跟着拍掌。

    钟晴这时候醒过来，想到了这是自己修炼了灵气的原因，昨晚也是一拳打飞了青涛，只是自己一直没有发现而已。

    她看了敖武一眼，这家伙怎么没和自己说，刚才还好相信他，照着他的话做，不然跳到凶人面前害怕了，不是糗了吗？

    坏人被打倒了，所有人都很高兴，对坏人的怒火更盛：“不准他们进来看病求医，不准他们进来看病求医！”

    所有病人和家丁，包括医徒，都喊道。

    张金称在地上爬了好几次，都爬不起来，但是眼睛看着里面的人，却透着仇恨之意。

    “你，你们抬俺出去……”一个很虚弱的声音，响了起来。

    这时，敖武他们才知道，在大门内旁边，有一个伤者躺在门板上。

    这古代，病人没法走动，要抬来看病，都是把门板一拆，就给架来了。

    他的左脚似乎摔断了，用黑色的衣服包得紧紧的，但是还是冒出了大量的血液，门板都是血。

    他就是张金称带来的，医徒过来说，他的腿伤得厉害，没法治，只怕一会儿血流着流着，就死了，所以如实告诉张金称，但张金称对这个答复不满意，打了一个姓林的医徒，接下来的事情就是敖武等人看到的。

    此时这个伤者，也知道自己在这里留不住了，但带他来的张金称受伤了，只能叫其他们抬出去。大有赶出门的意思。

    敖武走过去，粗鲁地撕开他左腿上抱的衣服，露出了伤势恐怖的伤口。

    露出来的白色骨头已经骨折断了，大腿的肉也被撕开了一半，本来被衣服绑紧的在腿，这时候又开始在流出大量的血了。

    这样的伤势，难怪医徒说没法治，看他苍白的脸色，只怕再流几分钟，就没命了。

    敖武拍了一下手掌：“救！”

    这让所有人又是呆住了，这种伤也能治？

    而且还是带伤者来的人大闹了之后，竟然还要救人？

    连同钟神医在内，不但怀疑敖武的医术，还佩服他的为人。

    不过他这样坚定地说救，钟神医也不能说反对，马上叫医徒上前，听从敖武的安排。

    医徒拿来剪刀，把伤者的裤子剪去一条裤腿。

    捂着肚子从地上爬起来的张金称，听到敖武说要救他的兄弟，不由一呆，蹒跚地走进来，语气还是那样凶地说：“你要是能救好俺兄弟，俺就不计较你们钟家……”

    “踢出去。”敖武头也没回，说了一声。

    张金称一呆，钟晴伸出纤细修长的美腿，白裙飞舞，砰的一声，张金称又飞出了外面去了。

    他又回到了门外的大坑里。

    敖武给伤者的大腿紧紧地绑上一条布条，让他的血不会流得那么多，减少一下死亡的时间。

    他对伤者说道：“你叫什么名字？”

    “在下张银坨。”

    “嗯，名字是够俗的，外面那个名字更俗的人是你什么人。”

    “在下的大哥。”

    “这腿怎么弄的？”

    “骑马摔下山。”他说话很虚弱，说到这里的时候，声音有些儿发抖。

    敖武绑好后，站了起来，从一米八高的海拔差看着他，说：“想活命吗？”

    这不是问废话吗，张银坨点头。

    “这条腿没用了，要想活命，就锯掉。”敖武淡定地看着他，说出一个让他没法接受的事实，“你同意吧。”

    张银坨嘴唇颤抖，已经没法自己做主了。不过他拖一时，就多一分危险。

    要说起来，还是他身体强壮，不然现在早就伤重晕过去了。

    “那个谁，进来。”敖武转过头，望向外面的张金称，喊道。

    外面那个蜷缩在地上，肚子连续被踢了两次的张金称，实在是想不到钟家有这样的一个女子，一脚就把他给踢飞出来，实在太可怕了。

    他已经不敢再进去了，这时听到敖武的声音，以为是听错了。

    但是看到所有人都在看着他，他连忙从地上爬了起来，跑到敖武前面。

    “要想活命，就要锯掉腿。想要腿，自己抬回去。”敖武用很平静地话告诉他最残酷的事情。

    张金称脸色凝重地看着张银坨，张银坨声音带着哭腔地说：“大哥，俺不能没有腿……”

    “闭嘴，还有一条腿在呢！”张金称暴躁地骂道，他猛地转过身，向敖武说道：“锯！”

    有病人家属地同意，敖武让人把张银坨抬进房间里，让管家去拿锯子。

    酒精消毒，针灸麻醉，一切准备好后，敖武把锯子交给张金称，说：“把这个伤口的骨头和肉给锯平整了。”

    张金称脸色一下子苍白了，手下意识地接过锯子，但却不停地抖。

    做为一个普通人，就算比别人凶一些，但是要做出这种事情，却是完全没有心理。

    “要想你弟活命，就快一些。”敖武冷冷地说道。

    他转过头，对管家说道：“烧火。”

    在他的吩咐下，一个小炉烧起了旺旺的火，一块铁铬放在里面烧。

    为了能够让铁烧得快一些，敖武还让人去找铁匠铺的铁匠来进行一下技术指导。

    那边的张银坨虽然有针灸麻醉，但是锯骨之疼，却是叫得三条街外的人都听得见。

    等到张金称锯平整后，敖武这边的铁也烧得红了。

    他接过一根猪骨头，让张银坨咬着。

    然后叫过张金称，让他拿着烧红的铁，往张银坨锯平的伤口按下去。

    但是刚才锯伤口时，已经让张金称的心理承受不了了，似乎用尽了全身的力气，现在还要盖铁印，他就算没有拒绝，但是手拿着铁铬柄也是抖个不停，这样子根本干不了这事。

    敖武把他推开，眼睛扫了其他人，他们都很害怕，这事只怕做不了。

    突然他想起了窦建德，让人把他叫来。

    窦建德听到敖武的要求，眼睛瞪大了，不敢相信，救人还有这样的救法？

    就算有，这让人来做还真的下不了手。

    不过，窦建德想到刚才敖武救了他母亲，这是他亲眼见到的，而且还是没有承认自己救了人，这使得窦建德对敖武的感激与佩服更盛一筹。现在这个恩人让他办事，就算上刀山下油锅，他也愿意，更别说是扎个人而已。

    他毅然地点头。

    张银坨看着红得晶莹的铁块离他越来越近，他死死地咬着骨头，鼻子喘着粗气，额头的汗不停地滑下来。

    “眼睛收好一点，不要到哪里都是凶光看着别人。”敖武对张金称说道，“俺可看出来了，你是准备过后找人报复，但你可要看清楚，这是在救你弟弟，不是在害他。哦对了，俺有个好奇，你们兄弟感情这么好，是不是有龙阳之好？”

    本来很严肃地话，突然爆出了这么有奇葩又有吸引力的话，所有人都呆了一下，然后不少人噗地笑了。

    “啊！——”张银坨这时也惨叫了起来。

    ……

    chayexschayexs推荐[bookid=2998749,bookname=《黑血噬》]因为战争而失去家园的少年来到陌生的国度，等待他的究竟是人生的终点还是新的开始……</dd>