 第77回：【四两拔千斤】
    ……

    这个话题，不得不说，太劲爆了。

    龙阳之好，不管是开放的后世还是含蓄的古代，都是吸引人眼球，又受到批评的话题。

    而敖武，说这个话题的时候，还是加在两个亲兄弟上的。

    这是要找死的节奏啊！

    他说出来的时候，用的语气就是好奇。

    本来大家都在等着张银坨的伤口被烧，心里都不忍着看，又想看这种救命法是怎么做的。

    张金称瞪大了眼睛，不止是对窦建德这个要对他弟弟下手的人的恨，也是因为紧张才变得面目狰狞。

    张银坨做为伤者，那是当心得要死，额头的汗像是不要钱一样流个不停。

    敖武的话题一出，所有人都望了过来了，张金称这么好的兄弟之情，竟然被说成了这样，一口气是又气又怒，想要跟这个混蛋大夫解释龙阳你妹，拳头痒痒地想要打得他没法见妹妹。

    张银坨也是一下子弄呆了，转过头来看向敖武，只差下一步就要把骨头给吐出来了，跟他说龙阳你爸爸的！

    而这个时候的窦建德，却是除敖武外，最镇定的一个人。

    他听到敖武这个能让人喷饭的话，也是呆了一下。但敖武拍了他一下，使得他马上醒了过来，稳了稳手，拿着铬铁就按了下去。

    张银坨被盖铬铁的第一瞬间，都忘了自己在用恐怖的办法治伤，脸上不由一呆。

    下一刻，扑天盖地的钻心疼痛传达到了他的大脑中，他整个身体都僵了起来，牙齿下意识地咬紧下去，如果不是猪骨头在，他都要咬断舌头了。

    没错，猪骨头并不是给他咬着忍疼的，而是防止他咬断舌头。

    大虎几个大汉死死地按着他，让窦建德能够从容不迫地把他的伤口全都烧上一遍。

    十分钟后，窦建德收手，张银坨已经晕死过去了。

    不过，他这条命算是保住了。

    不理会张金称担心的询问，敖武让医徒处理他接下来的伤口。

    “对了，把他嘴里咬断的牙齿，给弄出来，可不要救回来又呛死了。”敖武出门前，说道。

    医徒一呆，和张金称一起掰开张银坨的嘴，果然发现里面咬落了三个大齿。

    他们都奇怪，敖武是怎么知道的？

    出了这个门后，窦建德看敖武的目光，似乎很有龙阳之好的嫌疑，太过热情，太过崇拜了。

    “你才是真正的神医！”窦建德声音激动地说，“钟神医本来医术高明，却也有治不好的病，但突然这两个月来，就有不少人说钟神医百病不过二手，现在才知道，是你！”

    “你想太多了。”敖武拍了拍他宽厚的肩膀，说，“不过你是个孝子，不错。”

    说完后，他就转身走了。

    大虎做为钟家块头最大的家伙，力气也是钟家最大的，就算是阿豹跟大虎比力气，也比不过大虎。所以大虎心里有一种自觉的责任，他要保护好钟家。

    但是今天，他却保护不了钟家，这让他心里很内疚。

    从刚才开始，他就时不时低下头。

    一只手在他后面拍了一下，有心算无心，可把大虎吓了一跳，惊怒转过头，看到是敖武，才平静了下来。

    “是不是觉得自己明明块头比张金称还大，却打不过他，心里很受伤？”敖武拿过一只长竹杆，问道。

    大虎以为这是姑爷来责怪他的，他愧疚地点头。

    “阿来，你们兄弟俩过来。”敖武叫来了阿来。

    这两个下人身体比较瘦弱，加一起都不如大虎的一半体积。

    敖武在根石柱前，把竹杆横着放，以石柱为支点，短的一端让大虎扶着，长的一端给阿来两人，说：“一起用力推，看谁能推动。”

    大虎没明白这是要做什么，但是很听话地照做了。

    以石柱为支点，横着竹杆向石柱的方向推，大虎很用力，突然发现推不过了。那边阿来认为自己推不动大虎的，突然就推动了，这边竹杆推动，大虎那边的竹杆就走，把大虎推着走了两步。

    大虎呆住了，这是怎么回事？

    敖武没理他，说：“阿来一个人就可以了。”

    他把竹杆再放短一些。

    大虎往手掌心吐了两口口水，这回准备好了全力，抵抗着竹杆上传来的巨大力量。

    但是，他又再一次被推着退了一步。

    “啊！——”大虎大吼一声，双脚在地上踩出了两个深深的坑来。

    噼啪！——

    竹杆在中间断裂了。

    两个人都顿了一下，才收住了身体。

    阿来在沾沾自喜，以为自己是变身成了大力士。

    挥手让阿来两人下去，敖武问大虎：“要是竹杆不断，换成铁柱，你推得动吗？”

    大虎沮丧地摇头。

    “你认为阿来的力气比你大吗？”敖武再问。

    大虎愣了一下，摇头，然后迷茫地看着敖武。

    “那你说是为什么？”

    大虎虽然笨，但是还是发现了刚才的情况，“竹杆一边长一边短。”

    “没错，就是要告诉你一个扛杆原理。这是张金称打败你的原因，也是阿来能搞得过你的原因。”敖武把长袍的袍裙给拉了起来，做了个把势。

    “来，伸出你的手。”敖武伸出手，邀请地说。

    大虎一愣一愣地，然后按照他说的做。

    “打俺。”敖武平静地说。

    大虎一呆，但敖武不是开玩笑，他只好照做，手有分寸地打过来，被敖武一抓一带，就拆招了。

    大虎一愣，这怎么回事？

    “踢。”敖武再次说。

    大虎照做，被敖武在他的膝盖下踢了一下，大虎的脚退了回去。

    大虎再愣，这是哪门子事？

    一连试了好几次，大虎都无功而返，就算大虎用了全力，也没法办到。

    “俺刚才用的力气比你大吗？”敖武问道。

    大虎摇头。

    奇怪就在这里，明明敖武出的力不大，但是却架住了自己，这说不通啊！

    “每次都打你哪里？”敖武再问。

    大虎低头看了看自己的手和脚，都是打自己的小手臂同一个地方，膝盖下同一个地方。

    “习得千斤力，四两拔千斤。你有千斤之力，要想打败张金称，只需要找准这四个点，就能打败他。”敖武训道。

    “真的？”大虎还是没明白透。

    敖武懒得跟他多说废话，直接出手，一手散打，把大虎打得后退几步，在大虎反击后，开始用刚才自己所说的，打他四个点，让他有力气使不出来，最后一把抓住他的手，脚往他膝盖上一踢，过肩摔，把大虎摔趴在地上，然后拍了拍手，走人。

    大虎在地上久久没有起来，脑子里还在想着敖武的话。

    虽然知道姑爷本事大，但是却能感觉到刚才敖武没有怎么出力，也就是说用小力气打败了自己。

    过了一会儿，敖武又回来了，拿来了一个木头人，往地上一插，说：“自己练习。”

    敖武在木头上弄出了手和脚，然后画上四个圈，让他自己玩去。

    晚上吃饭的时候，钟晴奇怪地问：“前院怎么老有人砍木头的声音，咚咚咚的？”

    敖武小声地说：“一定是绿绿不允许婚前某种行为，大虎得找事情来发泄一下精力。”

    什么行为？说得钟晴都迷糊，但是知道敖武一定说得没好事。

    第二天早上，张银坨醒过来了，张金称高兴得很。

    他跪在敖武前面，说道：“虽然俺张金称禀性不好，但是这回俺服你，张金称欠你一条命。”

    古人都不把命当回事啊，动不动就欠一条命，似乎真能还回一条命似的。

    命可宝贵着呢，小金。战斗民族的国度有一个叫保尔的家伙告诉人们，生命属于人只有一次。

    动不动拿命来感谢，看着最高级，但是却是把命给降低了价值。

    反正，敖武是不屑他的。

    张金称要带着张银坨走人，大虎拦住了，非得和他打一架不可。

    张金称一愣，没救他弟弟，他闹事还能自己说得过去，现在人救好了，还打架，不太厚道吧？

    但是大虎一意要求，其他人也没反对，他只好放下弟弟的木板，站了出来。

    他是一个狠人，直人，打架只会往死里打，可不会认为救了他弟弟就手软。

    大虎的手有些儿肿红，打架摆好架势，眼睛不看人却看张金称的手，这让张金称很奇怪。

    他冲上去了，砰砰砰，拳拳到肉，大虎一退再退，突然一手抓住张金称的小手臂，一带把张金称的重心给带着不稳了。大虎一拳砰地打在了张金称的脸上。

    张金称揉了一下脸，感觉到今天大虎似乎比昨天有些儿不一样了。

    两人接着打，张金称伸手过来，大虎打手，踢脚打脚，越打越让张金称窝囊，身上不断受到大虎的打击，他刚要发猛，突然大虎手一抓住他的手臂，身子一蹲，过肩摔！

    砰！

    张金称摔得七晕八素的，大字形的躺在地上。

    ……

    chayexschayexs推荐[bookid=2953187,bookname=《史前女尊时代》]哇靠！林安看着满眼古铜肤色的六块肌，晃荡来晃荡去丛林中的大黄瓜，鼻血喷涌，白眼一翻，晕了……</dd>