 第78回：【轰动的大事】
    ……

    这是怎么回事？

    昨天还被张金称过肩摔的大虎，今天竟然能把张金称过肩摔了。

    大虎看着地上的张金称，嘴角微弯，似乎找回了信心了。

    周围的人看了看大虎，接着按照昨天敖武给钟晴的方式，鼓掌！

    这是送给挑战胜利的人的掌声。

    钟晴看了敖武一眼，应该是他教的。

    敖武走到大虎前面，伸出四十二码的脚，往他屁股踢了一下，说道：“别摆架势了，打得他连送伤者回去的能力都没有了，还不快叫一辆马车给他。”

    他可不想两个伤者留在钟家。

    大虎一愣，憨笑了一声，从高手风范恢复到了傻大个，说道：“啊，好，俺这就去！”

    高手变狗腿，给人的差别实在太大。

    马车来了，让人把张银坨放上马车，骨头架都散了的张金称自己爬了起来，架着马车走了。

    名声越来越大，吸引来的历史名人也不少啊，一天时间里见到了两个有名人物。

    而在这些平凡人中，又有多少个没有报出名字，却是几年后雄霸一方的主儿呢？

    钟家贴出了招收学徒的贴子了，马上在梁父县引起了轰动。

    刘三蛋被牛踢得蛋都碎了，却被钟神医给治好了，听说都准备给三蛋找个媳妇生孩子了。

    江莹母女被打得全身骨头都碎了，钟神医把她们抱得跟个木乃伊一样，没一个月，她们都能下地走路了。

    这么神奇的医术，现在要收徒了，哪个人不心动。

    一时间，所有人都跃跃欲试，都跑到钟家门前来报名。

    但是只收十个名额，让他们都紧张了起来。这个竞争，太激烈了。

    在报名的几百人，刘家把刘三蛋给送来了，说儿子一事无成，不学无术，又是钟家救了他，应该来当学徒，做牛做马都行。

    江莹母亲把女儿给送来了，也是感激之恩没法报，来做牛做马的。

    县令把儿子也送来了，这个纨绔虽然不情愿受束缚，但是也对医术好奇，来了。

    而其他富有人家，没有这样的关系和权势，就走后门，送礼，不但给钟家送礼，还给三里屯的老葁头老葁婆送。

    送礼啊，中国古而有之的东西，这下可是让敖武看了热闹。

    三里屯的双亲不知道要收不收。

    “收，怎么不收，都是有目的来的。投资都有风险，送礼还给他们好心？”于是三里屯收的东西，都把院子给堆了。

    不过钟家的礼可不是敖武说了算的，钟晴全给退了回去。

    明示了，只收手脚灵活，聪明灵俐之人，脑要开窍，不然不好教。

    这样是公平了，那如何处理？

    考试呗。

    拿出一大圈药名，让他们背去，一天时间，背得越多，识得越多的，就招进来。

    得，县令的纨绔儿子直接被pk掉了。

    江莹被招进来，敖武没意外，倒是三蛋也进来了，就有些儿意外了。

    看来，这也是破而后立的人。

    招学徒，是在梁父县引起轰动。但毕竟只是梁父县招人，外人都无缘，而钟家接下来的招聘大夫，还有医学讲座，却是引起外面的大夫的轰动。

    钟家一下子治了不少难治之病，风头一下子把他们都给盖死了。

    本来钟神医名声在外，他们就感觉自己的渺小，现在再出来这么牛的事情，子孙根断了能接，全身骨头碎了能治，还有程家母亲晕死救醒，张郡丞耳朵放血治醒，这都太神了，传出去，这些大夫都感觉自己不能叫大夫了。

    现在竟然传出了这样的消息，钟家要把医术传出来，这不是说笑的吧？

    不管是不是说笑，他们都马上动身，向梁父县而来了。

    徐三毛第二天就赶过来了，说咱们都是老交情了，不管怎么样，你都要把招聘的职务留一个给俺！

    现在他的痰症都已经好了，只是小有咳嗽而已，所以对于敖武可是感激加崇拜，现在有一个机会来学习，那是求之不得了。

    敖武这两天觉得，三蛋到这里来学医，根本说是来当狗腿更合适，他现在已经不对敖武有意见了，反而是把敖武当中心了，什么都围着他转，一副当小弟的样子。

    要是再来一个徐三毛，敖武就有一个小狗腿一个老狗腿，那还受得了。

    这走后门的事，扔给钟晴这个还没有全变暖的冰女去处理。

    “俺招了徐大夫了。”钟晴说道。

    有没有搞错，就是要你拒绝的，你竟然招进来了。

    面对敖武的怀疑，她说道：“他本身医术好，学习起来更容易，只要把药方扔给他看，他就知道是治什么病了，根本不用费心。而且他还可以去教学徒，说不定俺们可以再多招一些学徒。而东阿县有两个大夫，来一个，还有另一个，而且东阿县离此不远，不用担心百姓看病的问题。”

    就这样，敖武多了一个老狗腿。

    “俺都没法忍受了，俺准备回泰山去修练几天。你也要抓紧修练，不能落后了。”敖武也准备好，要去泰山中找另一株灵草，这样就可以不动用家里的这株了。这株可以留在家里，两小夫妻晚上一起坐在这里修练用。

    钟晴点头，敖武也看出了她有些不舍。

    以后时间有的是，敖武也不在意这一点儿分别。

    ……

    徂徕山中，某一处阴暗的地方，白脸的鬼魂就躲在这里，津津有味地享受着饱后的满足。

    几天前，白脸还在阵法之中，不得出来。

    但是突然某一天，阵法突然消失了，白脸可以走了出来。

    这使得白脸很好奇。他不知道，阴师公布下的养鬼的阵法，能量有限，并不能一直维持下去。阴师公也没有再回来处理白脸这个鬼魂，他都死了哪能再回来，于是时间到了阵法就消失了。

    白脸出来后，他就在山中到处飘。

    当白天见到光后，他被烧伤了，连忙跑到阴暗的地方躲了起来。

    烧伤后，他的身体变弱了。

    这时想到了吃鬼魂能变强。但是山中哪有鬼魂可以吃，倒是常有猎人上山来。

    他的心思从来不会少，于是开始出来吓人，暗算那些猎人，让他们摔死，然后吃掉他们的鬼魂。

    一天总有一个倒霉鬼被吓得摔下山，晚上一个迷茫的鬼魂飘起来，就被他抓来吃掉了。

    前天倒是有些可惜，明明吓摔下了一个人了，却没想到同行还有一个人，救走了他，不然昨晚又有一个强壮的鬼魂可以吃了。

    张金称怎么也不会想到，张银坨摔下山，是被白脸给吓到的。以张金称的粗暴脾气，一定会把白脸给撕碎了。

    昨天白脸又吓到了一个猎人，昨晚他饱地吃了一顿，现在在山中休息。

    到了中午，天下起了雨，天空布满了乌云，没有阳光的直射，白脸可以出来外面走动了。

    他并不只在徂徕山走动，还到泰山，梁父山这几座连在一起的山中走动，有时有意外的惊喜。

    像泰山上有一对和尚，他就想要对那小和尚下手，但是小和尚有股东西，让他不敢靠近，他这才放弃了小和尚。

    这没事走着，前面似乎有黑东西飞过，白脸一呆，难道做了鬼还会眼花不成？

    再定眼一看，不是眼花，是一个人形的身影正在飞射，靠，这什么人啊，比鬼还要牛逼？

    他连忙靠近去看，这时看清楚了这个使得一身好轻功的人，在雨中竟然一点水都没有被淋到，似乎有一层空气在他身体周围形成了保护圈，不让雨水靠近。

    这人也太厉害了。

    当白脸再靠近，吓了一跳，再也不敢靠近了，他看到了这个一米八身高的人，就是敖武，就是杀死他的人。

    他吓得连忙躲起来。

    他死后还觉得，他被敖武杀死，是敖武太过于阴险，对他们下药，让他们拉肚子拉到连手软得抬不起来。现在看到敖武的身手，才知道，之前他错了。

    敖武这个书生，原来是一个高手，而且是和他们普通人完全不同境界的高手。

    虽然自己现在做了鬼，但是他可不敢出去吓敖武，他有这样高的本事都藏得好好的，说不定根本不怕鬼，要是出去了，自己被他再一次打死，那么自己连鬼都做不成了。

    他连忙找个地方躲了起来。

    正在山中飞奔的敖武，突然愣了一下，感觉到似乎有人在看他，他现在的神识非常灵敏，所以不会认为自己的感觉是错的，转过头去，看向白脸的方向。

    眼睛所看到的地方，没有什么可以怀疑的。

    倒是看到几只在雨中跑的狼。

    原来是畜生。

    敖武不再理会，继续向灵树的方向而去。

    躲在暗处的白脸吓出了一身冷汗，他果然是连鬼都看得到。

    还好自己躲起来了，不然自己真的连鬼都做不成了。

    过了一会儿后，他看了看敖武去的方向，最后犹豫了一下，连忙跟了上去。

    灵树完好无恙，敖武进了木屋里，休息了一会儿，就准备到山中各处找一找灵草，早日把树灵放进灵树之中。

    而他却没有想到，会有一个鬼魂跟着他，并且看到了他住进了这个小木屋之中。

    “嘿，老树头，你想想办法，有什么可以让我找到灵草的？”敖武对心里说道。

    ……</dd>