 第79回：【灵树的历史】
    ……

    “万物有灵，你去找了就知道。”树灵在敖武的心里说道。

    这话太深奥，敖武不得详解，问道：“老树头，这什么意思？”

    树灵悠悠地说：“普通草树不会有灵气，灵草会有灵气，靠近之会感觉到灵气。你可以通过灵气的多少来判断出是不是灵草。”

    “哎呦，我－操，老树头你坑我啊！”敖武很鄙视地说，“你说了等于没说。连你都没办法，那我就慢慢找吧，等找到了再把你安进树里，我现在先修练再说，话说我老婆的体质也太厉害了，再不修练就要被她追上了！”

    树灵问道：“你不是打算白天找灵草，夜里修练？”

    刚才敖武心里的想法，他都知道。。

    “改主意了。”敖武直接往木床上坐去，说：“外面下着雨，你还想让我出去找东西，够黑的。”

    树灵呆在敖武的身体里恢复慢，不自由，所以还是想要快些回到灵树之中的。听到敖武这样说，连忙说道：“别啊，我看你在雨中根本不受影响啊，提前找一天我也好一天离开你的身体，不然你每天想那么多猥琐的想法，什么双修的，被我知道也不太好……”

    “哎呦，你还敢威胁我不成？”敖武好奇了，“连树都这么腹黑，还让不让人活了？”

    “跟你学的。”

    这话是够无赖的。

    “既然跟我学的，那你知道我想要什么了吧？”这话更上一层楼。

    树灵沉默了一会儿，最后还是妥协道：“好吧，你要知道什么，你问吧！”

    “我穿越前，是在藏地的雪山上，那里就是你的那棵老灵树，那么粗的树，得多少年了？”敖武打算从最基本的问起。

    “问树龄不好。”树灵反驳道。

    “你妹，你还是母的不成？”

    “树是雌雄共体。”

    “哎呦，我才发现你这老树头是个话唠。一句话，说。”敖武生气地说。

    “三千一百八十四年轮。”树灵这才老实地回答。

    “你有3184岁了？”就算敖武三世为人，也没这么多岁啊，这是爷爷的祖宗辈了。

    “我才五百二十岁。”树灵又反驳。

    敖武鄙视地说，“你别说你返老还童？”

    “年龄是树的岁数，我是灵树慢慢生出来的树灵。”

    感情是这样。

    “三千多年，现在我们回到的是离后世一千多年的隋朝，也就是你那棵老树已经有两千多年了，那树也够大的。我现在好奇的是，藏地雪山有一棵灵树，在泰山上怎么也有一棵灵树？或者说，这地球上，还有其他灵树？你知道有多少棵？”敖武对这问题真的很好奇。

    “不知道，我只有短短五百二十年，一直都在雪山上，哪里知道其他地方有没有灵树。”树灵是够光棍的。

    也对，一棵树就一直固定在那里，不可能知道外界的事情。

    “那你说一下你身边的故事，别说你身边没故事。穿越前那个说是你的守护者的萝莉，她的那个守护家族你应该知道吧，还有你那么大的树却只剩下树桩，你受的灾难够多的，这里面的故事只怕不少，快说吧。”

    “这个说来话长……”树灵叹了一口气，“我把我的记忆给你看吧！”

    说完之后，敖武感觉到脑海里多了一团东西，这团东西展开，无数的记忆进入了他的脑海里。

    记忆的开始，意识从迷糊到清晰，就度过了一百多年，差点儿让敖武给晕了过去。不过很快明白了，这是树灵从诞生到慢慢清醒过来的过程。你妹的这也给我看。

    而接下来的记忆也很坑爹，没有视觉记忆，没有听觉记忆，只有感觉。根本不知道发生了什么事，这简直是黑暗的世界。不过想想，一棵树，没有眼睛没有耳朵，与聋瞎人没有差别，咱不能对他要求太严格了。

    几十年后，树灵变聪明了，虽然没有视觉和听觉，但是他能靠感觉把周围发生的事情，在自己的记忆里虚拟出东西的样子，事情的经过。这时候记忆才算是可以看了，这也算是树灵“懂事”了。

    灵树每十多年，就会有本事强大的人来到灵树下，发生一场争斗，打赢的人就会在灵树上取下一部分树叶与树枝。开始时那些人还讲规矩，后来开始不讲规矩了，只管打赢，采取无度，有人还从灵树上取下木材去做棺材。后来有一群人，在灵树下住了下来，把那些人给打跑了。当然，这些守护的人也常有伤亡。这应该是萝莉的守护家族了吧。

    这样看来，地球古代就有修练者，并不是自己穿越过来才有的。他们也都知道了灵树的神奇之处，所以都抢着到灵树那里取材。

    不过修练者毕竟是小数，灵树那么大，他们要取用也不会马上用得完。

    真正的灾难，是从三百多年前开始的。到灵树那里的修练者有越来越少的趋势，但是却有另外一伙使用火药的家伙上了雪山，把守护家族给打残了，最后把灵树炸断炸毁。

    现代的三百多年前，那是清朝的时候吧。

    修练者多为汉族，修练者靠的是灵树吐出来的灵气。清朝为了统治中华，就不能容这些修练者存在，所以毁掉灵树，就可以慢慢消灭他们。

    当然，那时候也是西方人开始进入中华，也有可能是他们所为。

    灵树虽然没有听觉，但它靠声波震动，还是弄出了一套听取别人的话的能力，在这些记忆里，敖武知道了古代不少门派的名字。

    嗯，有空去这些门派看看，或许他们现在还没有出现呢。

    “好了，我现在把记忆都给你了，你现在可以去找灵草了吧！”树灵说道。

    “看在你这么有诚意的份上，我就免为其难地去找吧！”敖武满意地说道。

    走出木屋，敖武一运灵气，就有一层空气把雨给挡在外面，不会被雨淋到。

    他往山里深处走去。

    灵草不是那么容易找的，有可能在深山老林里一些特殊的环境里，很难找到，也有可能像长在自家的院子里，如钟家的那一株紫心伞草。

    敖武现在到山中随便乱逛，心里都有了准备，说不定没走几步就会踩到了顶级灵草，说不定永远也找不到。

    不过他也抱着熟悉一下泰山的情况，所以不管找不找得到，都没有关系。

    这个无所谓的态度，引起了树灵的不满。

    “有本事你自己找。”敖武一句话，让他闭上了嘴。

    在敖武走在山中的时候，白脸也远远跟着他，白脸已经知道敖武是个高手，甚至是能感觉到他在看他，所以他已经学乖了，跟着敖武却不直接看他，而是看他脚下留下来的痕迹，这样敖武倒是没有感觉到。

    跟了一段时间，白脸悬挂在山崖边上，他现在是鬼魂，和以前的普通人不同，不能爬山，想要飞起来，就能飞起来，就是悬挂在悬崖边也没什么事。这时他看到了悬崖下面有一个老头。

    白脸还没有解决今晚吃的鬼魂呢，不能跟着敖武而耽误了自己的食物。

    他需要强壮，只有强壮起来，才能以鬼魂的形状生活下去。

    而他这时候也知道了敖武是在山中寻找草药，应该会再回到小木屋去，所以跟着他也没用，于是，白脸转道，不跟敖武了，而是去祸害下面的那个人。

    他直接从悬崖上飘了下去，下面的老头越来越清晰，白脸看清楚他了，真是有缘啊老汪！

    老汪一身褛褴的麻布衣，举着一个荷叶挡雨。他的衣服都湿了，跑到悬崖下边，就是要找一个山洞避雨。

    白脸看到他愣了一下，他倒不会讲人情，会认为老汪是以前的手下就不害他不吃他，只是他做为鬼魂，本事却没有，只靠吓人，然后让人摔下山去。但是山崖下面一片平地，而且老汪这时候已经找到了一个山洞，躲了进去了。

    他吓人都是在路边突然飞出来，才吓得人跳下山。在山洞里还让他怎么吓？

    黔驴技穷！

    不过，白脸有的是智慧，既然不能在路边吓到他，那么把他从山洞中吓跑出来，再追着他在山中乱跑，总会让他失足摔下山去，这样晚上就有得食物了。

    白脸桀桀一笑，飘了过去。

    山洞中的老汪，把衣服脱了下来，还好这是夏天，不然以他这样的老身体，还真不够雨淋的。自从吃了敖武的泻药粥后，他的身体就虚弱了很多，被疯狗打过后更是内伤在身。他从疯狗那里逃跑出来，就往山里跑了，怕被疯狗再找到，就没有下山。

    他在山的另一边有一个山洞常住，今天是出来找食物，突然下起了大雨，这才临近找一山洞躲雨。

    身上的衣服和裤子都是雨水，山洞中又只有他一个人，他自然不用讲什么公德心，全身脱了个光，手在一根根排骨上抹掉了雨水，安坐在山洞中，吃着找来的野生蘑菇，等身上的水自然干掉，也等雨停下来。

    “老~汪~，俺好想你啊~~俺做鬼都想你~~”一个呜呜的声音，这时候响了起来。

    ……</dd>