 第8回：【妻子与情敌】
    ……

    管家听到这话，脸都白了，其他人也露出惊慌之sè。但管家毕竟是见多识广的老人，强自镇定下来，吩咐道：“阿来，大虎，嫩们带着姑爷去县西门外和娘子汇合，告诉娘子，家里有俺钟新在，不会有差错，请娘子放心救程员外的母亲！”

    他关心的是自家老爷，可不会关心一个员外的母亲。但不说去救老爷，而是说救员外母亲，就是前者容易让大家心情焦虑。此时钟家逢难，需要的是稳定人心，不乱阵脚。

    “诶！”两人应了一声，然后看向了敖武。

    管家对敖武说道：“姑爷，阿郎就拜托嫩了！”

    看来女人再彪悍，家里出了事情，还是需要有男人出面的。不是敖武自恋，这不是来找自己了吗？

    敖武对管家点了一下头，随后跟着阿来和大虎一起往山下快步走去。

    管家看着敖武大虎他们下山的背景，呢喃道：“娘子行事果决，应该是自己带着辽参去程家，怎么会特意来找上姑爷呢？”

    旁边的家仆听到了，问道：“什么？”

    “没什么，快回家里去！”管家回过神来，说道。

    大虎跑在前面，屁股两边各一个四十二码很是炫耀，敖武中间，阿来殿后。一路上三人默不做声，只顾赶路，走了一段小路，看到了前面一条官道上，停着一辆马车，前面七八个人骑在马上，从马匹不停走动可以看出他们等得有些焦急。阿来向他们招手道：“娘子，俺带姑爷来了！”

    听到声音，焦急的人们都转过头来，看到后喜呼了起来。但人群中也有人没有转过头来，最吸引人眼球的是那位最前面，骑在高大的黑马上的白衣女子。窈窕的身段，雪白飘逸的衣衫，仿佛一朵洁白的莲花。

    夏风的手轻轻地拂过她的发丝，仿佛吹起阵阵涟漪。她望着前方，给人一个完美无暇的侧脸。

    敖武呼吸一顿，虽未谋面，但侧脸却给敖武一种生来熟悉，似曾相识的感觉。

    “姑爷？”阿来发现敖武突然落后了，叫道。

    敖武应了一声，跟着向前走。到了马队前面，本以为娘子是坐在马车里面，却看到阿来跑到白衣女子前面，恭敬地说道：“娘子，姑爷到了！”

    原来她就是钟晴，看那苗条优雅的身材，敖武承认，他脑中的女汉子形象被推倒了！

    白衣女子轻轻点了一下头，回眸望向敖武。

    敖武看到她的正脸的一瞬间，心脏如同被重锤撞击到了一般，呆滞地看着她。

    这是一张美到颠覆众生的脸蛋，倾国倾城这个形容词都落后了。完美的线条，勾勒出与后世明星景甜七分相似的脸颊，但却不像景甜那般甜美得腻人，反而有一股宁静的清纯，使得她的美要比景甜美上无数倍。

    恬静的脸蛋，带着独特的淡淡冷艳气质，以致她仿佛就是那雪山上开放的雪莲花！虽然明确地告诉别人，生人勿近，但是却不会让人反感，反而觉得她有着“只可远观不可亵玩”的高雅气质，引得蜂蝶狂舞！

    果然不愧是第一美娘子！

    敖武自认前两辈子阅女无数，被她的美所震撼但还不至于发痴，而成了那蜂蝶。只是这朵莲花一样的脸蛋，扫去那一层保护sè的冰冷，和一个人极像！眼前的人和脑海中的人影重合在一起，那么一瞬间，敖武以为见到了师姐，心情澎湃！不过一会儿，他又清醒了过来，苦笑师姐怎么可能出现在这里呢。

    没有了脑中的幻像，敖武的目光随即清朗了起来。

    要说秀才被眼前这位女人气得去上吊，此时敖武还真信了。这个女人全身都带着一股冷意，见到自己这个刚从山贼窝里死里逃生的“老公”，她的脸上不悲不喜，只是淡淡的点了一下头。这样的妻子，哪一个男人不蛋疼？可怜的秀才，你都蛋疼地去上吊了，老大收回鄙视你的中指！

    敖武看钟晴紧实的眉毛和清水一样的眼底，不得不吃惊了，她这还是一个处子之身啊，而不是一个人妇。秀才和她都结为夫妻，她却到现在还保留着处子之身，这里面的夫妻关系明显有问题。先从男方找原因，要是秀才xing、无能的话，钟家做为医术世家，不可能看不出来，钟家也不可能招xing功能残疾的人为婿。那么原因只有一个，就是这个女人不让秀才碰她。唉，这秀才可真够可怜的，老大虎摸你一下。

    亡魂头秀才，你现在算是解脱了，以后再也不用受到恶婆娘的虐待了。你的人生由老大来延续，你的恶婆娘由老大来调教！

    敖武看她外相成熟，但是眉心眼角却有藏不住的青涩，说到底还是一个十七岁的少女，这个年龄段是属于大萝莉。萝莉，大叔所好也，而且还是出淤泥而不染的处子之身，原包装的萝莉，脸蛋长得像敖武前世敬爱的师姐，此刻，敖武心里征服的yu火熊熊燃烧了起来！

    钟晴秀眉微微一颦，这个进了钟家一年多时间的郎君，此时却给她一种陌生感。人还是这个人，衣服也是早上穿出去的，虽然现在穿反了，但是却感觉身体有点不一样了，对，就是身体高了。难道是他站石头上，还是自己骑马上出现了错觉？

    身高之外，还有神情。刚才两人对视，他竟然出现了登徒子的惊艳目光，这让她有些儿生气。不过他随即恢复了平静，那种平静，是平时从来都没有的，似乎自己根本不存在于他的眼睛里一般，钟晴心里突然有些儿不服气。她的心气刚刚不在意地动了一下，他的神sè又变了，那种神情是钟晴猜不透的，但是却让她心底里不舒服，还有一丝儿天生的害怕！

    那害怕，当然是萝莉对大叔天生的怯意。

    钟晴生xing冷淡，虽然心里闪过无数想法，但是却没有说出来。

    这时，一个男子扫兴地从钟晴这朵雪莲花旁边露出脸来。

    之前他被雪莲花挡着，此时他的白马向前走了一步，也露出了他的身影。

    一身白sè的丝绸长衫，头戴无脚幞帽，手拿展开的纸扇，纸扇上四个正隶“淡泊名利”，落款：张枏。他天庭饱满，额头发亮，一双剑眉下凹陷进去的黑眼发出深邃的目光，落在人身上让人有一种被他看重，重视的自豪感。他轻抿的嘴唇，分明的唇线，让人感觉他是一个严谨的人！

    得体的衣衫，阳光的外表，给人的第一印象是光明正大，可以信任！

    好一个白马王子。

    但是敖武打第一眼看到他，就对他不乐意了。他穿着一身白衣，跟雪莲花站在一起，不就是被人误会是穿着情侣装吗？

    本来雪莲花是秀才的老婆，自己不会在意，但谁让雪莲花长着一张师姐的脸了，这不得不让敖武吃味起来了。

    他此时嘴角露出淡淡的微笑，对敖武友善喜悦地抱拳说道：“恭喜右斌兄逃离虎口！”

    敖武抱拳，还了一礼：“多谢兄台关心。”

    “右斌兄既然来了，某有一事想求！”他压低声音，说道：“程家家风彪悍，不懂怜香惜玉，要是对晴娘子做出伤害的事情，那就不妙。某提议，由某与右斌兄一起护送辽参去程家。还请右斌兄跟某一起说服晴娘！”

    这个情敌对钟晴倒是不错。

    但敖武还没有开口，钟晴坚定地说道：“多谢嫩的好意，但不用再说服俺，俺父亲在程家，俺没有不去的道理。”

    一时间，敖武对于这个钟晴的勇敢很是赞赏！

    情敌无奈地叹了一口气。

    “这就是嫩们要等的人？”一个讽刺的声音响了起来，“俺家老夫人xing命交关，嫩们竟然在这里用这么长时间等一个软弱书生。这样的软弱书生能救得了俺家老夫人吗？哼，俺家老夫人有是个三差两短，俺一定禀报俺家阿郎，宰了钟大夫，再宰了这个书生！”

    yin阳怪气的男子，骑在一匹骡马上，他拍着骡马走了过来，他头发打了个髻，身上穿着粗布的半臂（坎肩），脚下穿着草鞋。他尖尖的脸，头部歪斜，说话的时候，眼睛却不看任何人，而是斜斜地看着地上。

    地上有啥好看的？敖武很好奇地往那个地上看去，好大的一坨……哦买葛，懒洋洋的发型！

    哪匹马调皮地在地上拉了一坨新鲜的耙耙，真是的！

    这个yin阳怪气的男子为什么这么热爱马拉耙耙？

    敖武无法理解，仔细观察了他一下，发现他只是得了斜视眼而已。

    斜视眼，由于两眼的视线轴不正，看东西的时候眼睛不是直接对着东西看的，而是要斜向一边，给人错觉好像他在看别的东西一样。

    这位斗鸡眼人士，说了这样一通恶声恶语，嚣张无比的话，让人心里反感无比。

    从他的话里，可以听出他就是程家那边病患家属的家丁。看来，不但是后世的医患关系紧张，这古代的医患关系也不轻松，甚至可以说是更加恶劣。后世的患者暴徒，是跑去医院里偷袭，而隋朝的患者家属，不止是暴徒了，而恶霸，强盗，绑架犯，预定杀人犯，治不了就直接把大夫给扣留了，还要嚷着杀了大夫偿命！

    程家，贼窝啊，比刚才敖武跑出来的山贼窝还要恐怖上百倍！

    但是，你嚣张归你嚣张，干嘛把矛头指向了我呢？

    “二德兄，看在富某的面上，莫要动气，现在敖公子已经到了，俺们速去程家吧！”白马王子站出来，劝解道。

    敖武正想怎么对付程家的家丁，却没想这个跟雪莲花穿情侣装的白马男站了出来，抢了风头，让人心里有点儿爽不上来。

    等等，这个人自称“富某”，竟然是姓富！山贼说过，梁父县盐商之子富二代贪恋钟晴美sè，那么富二代一定是常出现在钟晴身边，秀才和钟晴闹矛盾后，秀才上山去上吊，富二代提前知道，并且雇佣山贼去山上杀他。那说明富二代是对秀才和钟晴的ri常生活很了解的。那么眼前这个粘在钟晴身边的富某，和盐商之子的身份，极有可能是一个人。难怪刚才他和敖武说话时，脸上虽然惊喜，但是眼睛底下却有一丝惊讶和怀疑。

    好，老子留意你了！

    现在不知道你的名字是什么，请允许老子亲切地叫你富尼玛。

    “既然富公子这样说了，俺程二德也不说了，现在快走吧！”程家丁眼睛瞄向敖武，对富尼玛客气地说道。

    富尼玛站的角度不同，所以程二德刚才看着敖武说话时，眼睛是看着马拉耙耙上，现在看向富尼玛，他的眼睛从马拉耙耙里拔了出来，移到了敖武身上。哦买葛，滚粗！

    富尼玛抢了风头，又得了面子，心里得意，转过头，看向钟晴，示意可以启程赶路了。

    钟晴点了一下头，随即对敖武说道：“上车。”

    “车？”敖武没听错？这里不是应该上马吗，怎么上车？

    钟晴终于不再惜字如金，冰冰的两个字解释道：“马车。”

    马车？敖武的脖子像没涂润滑油的生锈发涩的机器一样，嘎嘎嘎地转过去，看到了后面的马车，哦买葛，上帝您没开玩笑吧，要是上帝没开玩笑那就是你这个女人在开玩笑了，这里一大帮爷们，个个骑在马上，就连你这个妹纸也都巾帼不让须眉张开大腿搁马背上，竟然好意思让老子这个一米八的男子汉，去坐娘娘腔的马车？我去你的马车，难怪刚才过来的时候，所有人看自己的目光，都有几分轻视，原来是这么回事！

    好吧，敖武不计较，这是以前秀才留下的软弱的形象。但现在，老子不是秀才，绝对不坐娘娘腔的马车。老子的灵魂不是山东的好汉，但也绝不是山东的娘娘腔，老子要骑马！

    他走到了一个骑着马的钟家家仆前面，拍了拍马脖子的长髯，说道：“马匹给俺。”

    ……

    ;