 第80回：【山中野民】
    ……

    老汪突然身体一僵，整个人定在了那里。

    一股寒冷的感觉从心里生了起来，全身的手孔吓得突然张开，外面寒冷潮湿的空气吸进了身体里，鸡皮疙瘩都浮了起来。

    他刚才进山洞时，已经查看过了山洞里面有没有野兽，自然知道，山洞里什么动物和人都没有。

    现在突然从后面响起了这样阴森的声音，哪里不吓人？

    就算他是人老成精，但是心脏还是普通人的心脏，还真受不了这样的惊吓！

    “老汪~~你不看看俺吗~~”

    声音继续响起，这个人还是知道他的名字的！

    民间有一句话，说走夜路听到背后有陌生人叫名字，切不可回头，不然魂就被招了！

    人老成精，就是这好处，什么都听说过，也就是这坏处，什么都听说过！

    “老汪~~你忘了俺吗~~”白脸看他不回头，就跑到前面去，出现在了老汪前面。

    “啊……”老汪吓得后退。

    白脸自己不知道，他原来的鬼魂只是一个淡淡的影子，但是形状却模糊。经过这几天的时间吞食鬼魂，他的样子越来越清晰，现在老汪一看到他，就认出了他就是白脸。

    “你，你，白狐狸，你不是死了吗，你……鬼啊！”老汪你了半天，自己想清楚了，尖叫了起来。

    “桀桀桀……”白脸怪笑地扑向了老汪，这只是吓他而已。

    但是老汪不知道，连忙闪开，错过了白脸的身，向外面跑去。

    他的衣服都没有穿回去，果奔地在雨中山林跑。

    白脸就在后面怪笑地追着，就等着老汪自己跑得精疲力尽，失足掉下山去。

    不过，人总是有开始遭到惊吓才会做出失足掉下山下的错误，像这样被吓得跑出来，已经是恢复了大部分理智了，跑起路来，还是会看好路的。

    不知道跑了多久，老汪不知道跑了多少山路，很少往危险的地方跑，更没有摔下山的。这让白脸跟得失望了。

    不过看老汪越跑越慢，明显是体力越来越弱了，这让他高兴了起来，连忙继续在外面怪叫着吓唬他。

    果然，他在平坦的山路上，摔了好几次。照这样下去，只要把他往危险的山路上赶，就可能让他摔下山去了。

    白脸几次拦路后，老汪开始往山上跑去，他一边跑一边喊救命。

    “救命啊……”

    “有鬼啊……”

    正走在山上找灵草的敖武，突然听到这声音由远到近，不由一呆，抬起头来看了看，山中野草茂盛，没有看到人，敖武向几块石头跳去，最后落在了一个果奔中的老头前面。

    “……”看清楚了果奔中的老头，竟然是上回跑掉的老汪，敖武就有点儿无语了。

    而老汪并没有第一时间发现敖武，倒是后面的白脸，看到人影一跃，敖武拦在了路前面，可把他给吓了一跳。

    没想到会把老汪赶到这里来，和敖武遇一起了。

    他可不敢让敖武给看到，连忙窜进了树丛里，消失不见了。

    “你见鬼了啊？”敖武对果奔中的老汪拍了一下肩膀，问道。

    突然被拍肩膀，可把老汪吓得心脏都停止跳动了。

    他跌坐在地上的泥水里，喊道：“白狐狸，不要害俺，不要害俺……”

    老汪一身的骨头，皮又老，实在让人不忍目睹。

    “看清楚，叫什么？”敖武出声喊道。

    老汪一呆，伸手抹了抹脸上雨水，这时候才看清楚了眼前的人不是鬼魂的白脸，而是敖武。

    这是另一个要他命的人！

    但是鬼比人可怕，眼前是敖武不是白脸，老汪突然解脱一般，松了一口气。

    他猛地往后面看去，没有白脸的影子。

    他回过头，看到敖武奇怪的表情，说道：“俺看到白狐狸了，他死了……”

    这不废话吗！

    “他变成鬼了……”老汪后怕的说。

    难怪感觉老汪身上沾有一些阴气，看来是真的碰到鬼了。

    敖武在梁父县遇到了一大波鬼，现在听到有鬼魂，倒没有什么惊奇的。他往周围看了看，是有一股鬼气，但是却不见鬼的影子。

    “跑了。”敖武打量老汪，上回自己杀人后，就他跑了，现在他自己跑到自己前面来了，不是跑上门来了吗。

    老汪一惊，也想到了这里。这是刚出狼口又进虎嘴里了啊！

    他抬起头，看到了敖武的身体和衣服在雨中却没有被雨淋到，身体有一层空气把雨挡开，他看呆了，原来，俊秀才是个神人，有这样神奇的本事。

    难怪能杀了二狗和白脸，现在自己只怕也是逃不掉了。

    老汪脸露出绝望之色，敖武却直接转身走了。

    当时杀了所有的人，是敖武不想自己的身份被暴露，现在钟家的人也知道自己有修为的事情了，疯狗也被杀了，老汪留与不留，都没有什么意义。

    既然他都成了没意义的人了，那么再呆在这里，多看他几眼身体，不是纯属恶心自己吗？

    他不杀俺？老汪不知道敖武心里的想法，但却奇怪他怎么不杀了？

    但是，敖武不杀他，后面还有白脸等着他，他留在这里，不是又要被白脸追杀吗？

    他看了看敖武的背影，连忙站起来，追了上去。

    敖武走了十几步，感觉到后面的老汪跟上来了，不由奇怪转过身，“跟俺做什么？不怕俺杀了你？”

    “白狐狸会杀俺……”他后怕地说。

    敖武当然不愿意被人跟着，他说道：“有人来了，你跟着他们。”

    有人？

    老汪不明白，但敖武却站着没动，似乎在等什么。

    敖武有本事不让雨淋着，老汪却光着身子在雨中淋，老橘皮不断颤抖。

    没三四分钟，果然有人声传来，接着十多个穿着蓑衣的汉子，围了过来。

    “你们是什么人？”当前的一个汉子，对敖武两人问道。

    他们手上都拿着砍刀和木棍，还有一个弓，看着不像是来山上打猎的，但又不像是山贼。他们用怀疑，敌视的目光，看着敖武两人。

    他们这时候看到了光着身子的老汪，目光又异味了起来。

    敖武转身就走，老汪也知道了，敖武说的有人就是这些人，不由有些儿感激敖武。

    “不准走！”两个汉子，拿着砍刀架在敖武前面。

    敖武眼睛一扫，“你们是山贼？”

    “俺们是浅沟村的村民，俺们村一连在山上死了好几个壮丁，是不是你们害的？”一个拿砍刀的汉子质问道，他说话的时候，龅牙让下巴都不会淋到雨。

    敖武直视他，问道：“不是。让开。”

    山民一愣，看敖武真的要走，他们连忙拦住：“不行，你们得跟俺回去见村长！”

    敖武眉头一皱，就动手。

    后面那个山民中的领头连忙喊道：“不要……”

    他可是比其他人要细心得多，看到了敖武的身子没有被雨淋到，虽然不解，但也知道敖武不是凡人，对于这样有神奇本事的人，他不想给村民带来灾难。

    “让他走。”他说道。

    十几个村民不解地看向他，问道：“阿善，怕他不成？”

    “听俺的，让他走！”王百善大声吼道。

    做为村长的儿子，又是村里力气最大的，村民都闭上了嘴，听他的话。

    一个村民对呆着不动的老汪说：“你怎么不走？”既然放一人，那没理由留一人，而且还是老头。

    “他让俺跟你们走。”老汪冷得发抖，说。

    感情两人是不认识的，而且青年不愿意带老人，把这个累赘扔给他们。

    本来要走的敖武，却问道：“这把小刀在哪里找到的？”

    被他问的村民不由一呆，看了看手上精致的小刀，连忙藏到后面，警惕地看着他，说道：“这是俺家的传家宝，你想干嘛？”

    传你妹的家，这是敖武穿越过来时，放在登山包里的餐具，他的餐具什么时候成了他家的传家宝了！

    穿越过来时，杀了山贼，登山包则不能拿去钟家，所以敖武把登山包给扔山下了。

    现在常到山上跑，有一个耐用又功能好的登山包，那么就方便多了，可以装很多东西。

    现在看到村民手上拿着的是登山包里的餐具，那么登山包扔下去的地方，他们一定知道，那找他们问一问，找回登山包就方便了。

    敖武不和这个村民说话，直接望向王百善，跟懂事的人说话，更容易一些。

    “阿马，那不是你媳妇在山沟里捡来的吗。”王百善说道。

    这么说来，只有他老婆才知道地方，或者是登山包被他们拿了。

    “俺跟你们回去。”敖武说道。

    刚才霸道地要离开，现在突然说要跟他们回去，村民们都警惕地看着他，而村民阿马则是把餐具给藏到身后。

    王百善犹豫了一会儿，点了一下头。

    “请跟俺来。”王百善说完，让村民往回走。

    他把自己的衣服脱下来一件，给老汪穿上。

    老汪这时候把白脸和村民在山中受害的事情联想了起来，问道：“你们村里的人，是怎么在山中遇害的？”

    阿马听到这事，气愤地说：“俺们浅沟村，个个是山中的好猎人，但是却莫名其名地从山中摔下来，这分明是人在害他们！”

    “你们有线索？”老汪接着问。

    王百善说：“有一个摔断了腿，没有死的说，是一个人跳出来吓他！”

    ……</dd>