 第81回：【一夜回到解放前】
    第81回：

    ……

    “那就是了……”老汪叹了一口气，说道。

    这话一出，马上牵动了几个村民的心，马上围着他，问道：“你知道凶手是谁？”

    老汪看了他们一眼，把话说了出来：“俺刚才到山洞里躲雨，衣服都淋湿了，刚把衣服给脱掉，俺突然看了以前的一个朋友，他已经死了两个月了，俺跑出来，他一直追俺，把俺往山上赶去，要不是遇到他，俺只怕得从山上摔下来了！”

    这不就是说，鬼吗？

    “你是不是乱说的？”王百善不敢相信地说。

    老汪指了一下前面的敖武，说道：“你看他，就知道你信不信。”

    “……”他们对视一眼，有神奇本事，那有鬼也不是不可能。而且在山里生活的人，当然也有听过一些诡异的事情。

    这样说来，他们的村民是被鬼祸害了。

    他们心里打了个颤。

    “回去后，跟俺阿爷说。”王百善凝重地说。

    浅沟村，位于泰山中一处平地上，三四十个茅草屋子。

    大雨中，村子显得非常安静。

    毕竟有一个光着下身的，王百善到了村子没有出声，带是带着敖武与老汪去了一个屋子。

    过了一会儿，阿马送来了一条裤子给老汪穿上。

    一个老者随后进来，看了看敖武，脸上露出恭敬之色，说道：“请跟俺来。”

    他在前面先走。敖武看王百善一眼，跟在后面而去。

    到了另外一个屋子，一股臭味弥漫在空气中。

    这是死人的味道。

    只见里面摆着五张木板床，躺着五个尸体。这就是浅沟村在山上死去的村民。

    “高人不要怪罪，是村中确实在这几天死了不少人，才会因此得罪了高人。”老村长解释，“老朽有个不情之请，可否请高人帮俺们把那赃物给赶走。”

    这时，外面跑进来一个人，是阿马，他把一个光亮的不锈钢盆子和一个勺子，一把餐刀交给了老村长，老村长转而双手捧给敖武，说：“这是俺村中村妇在山崖下发现的，请高人收下！”

    老村长倒是一片诚意。

    “俺不是要这个，你们拿去用吧。你们有没有同时捡到一个布包？”敖武把登山包的颜色形状说给他们听。

    老村长愣了愣，他望向阿马，阿马马上跑出去，把他婆娘拉来。一个村妇来了后，点头说：“有，有，那布包用刀剪不开，用火烧不着，装水还不漏水，被俺……”

    敖武和老村长一起，在一个井里看到了他的登山包，竟然拿来装水用了。

    登山包拿到了，敖武也总得帮浅沟村做点事情做为回报。

    不过，刚才白脸明显是追着老汪的，见到自己却逃跑了。那么就是他不会主动出现在自己面前，要自己去找他太过麻烦了。

    “有朱砂吗？”敖武对他们问道。

    老村长愣了一下，连忙点头，让王百善去拿来。

    敖武数了十道辟邪符，三道攻击符，交给了村长，说道：“要上山的人，带一张辟邪符在身上，鬼物就不敢近身，要是亲眼看到了鬼物了，能扔得到鬼物，就喊一个临，把这种符扔出去。”

    老村长拿着符，不由有些儿发呆，这听起来让人不太敢相信。

    “要是遇到那个鬼，俺会帮你们灭了他，要是没遇到，那也没办法。”说完后，敖武拿起登山包，就离开了。

    看着敖武走在雨中，如走在太阳下一般，他们再看一看手中的黄符，眼中闪过一丝迷茫。

    “阿爷，能信任吗？”王百善问道。

    老村长过了一会儿，坚定地点头，说道：“俺们浅沟村在山靠山，难道就不再上山了吗？孩子们都还要吃肉呢！明天百善带人上山。”

    他顿了一下，说道：“多带点人，一起不要分散了。”

    有了登山包，敖武可以摘很多的果子放在里面，装回去木屋里吃，不过他最近这几天却需要到山中找灵草，所以登山包的功能还用不上。

    晚上，回到了小木屋，敖武继续打坐修练，冲击着筑基四层。等到树灵放进灵树里面，敖武准备把这个木屋做得更大一些，然后把钟晴一起带过来这边修练。

    灵树这边的灵气，比起紫心伞草的灵气要浓郁得多，在这里修练的进度更快一些。

    到时候带钟晴过来，不知道她会不会和自己当初一样发现灵树一样的惊喜。

    留在浅沟村的老汪，在老村长问了一番话后，成功地在一间茅草房里住了下来。

    但是浅沟村不会养他这个闲人，所以他也要劳动找食物。

    第二天，雨停下来了，王百善带着十多个壮年村民，上山去了。

    虽然老汪也看到敖武留了符给他们，但是对于鬼的害怕，觉得他们现现在上去也是凶多吉少。

    王百善他们心里也没底，带着十多个人上山，与其说是打猎，但是那小心翼翼，东张西望的样子，更像是在找鬼一般。

    白脸没有让他们失望，远远地跟着他们。

    白脸一天没有吞食鬼魂，竟然感觉到饿了。他现在饿了，需要吞食鬼魂来满足自己。

    他知道今天敖武没从木屋里出来，不怕遇到他。

    他一直跟着王百善，看他们走到了一处山势险要的地方，突然扑了出去，配合着阴叫声，出现在了王百善面前。

    “啊！”所有人都被吓了一跳，真的有鬼在山里！

    所有人都吓呆了，连反应都忘了。

    更忘了敖武给他们的辟邪符与攻击符。

    白脸得意了，今天一定是大收获了！

    他看着他们害怕的表情，要的就是这种效果！

    面对他们的恐怖表情，白脸感觉到一丝变态的喜悦！

    后面就是山崖，只要再吓他们一下，就会有不少人掉下山去，白脸计算着，大叫的扑了过去。

    但是村民还没被吓到，白脸先惨叫了，被一道白光给弹开了！

    王百善一愣，他刚才感觉到自己的胸口一热，难道是……

    他连忙拿出胸口的辟邪符，辟邪符明显是暗淡了一些，果然有用！

    对了，攻击符。

    他连忙从身上拿出一道攻击符，想着敖武当时说的话，他看了看鬼似乎被撞愣在前面了，他拿着符，喊道：“临！”

    随后扔了出去。

    扔出去的符，突然化作一道白光，射向了鬼。

    轰！——

    一声雷响，白脸惨叫了一声，他的鬼魂一下子暗淡了不少！

    这一下子，不但把白脸打怕了，也让王百善相信了敖武的符是有用的！

    他连忙从身上再拿出第二道符。

    白脸此时才知道，这帮子山中野民，竟然有了攻击他的能力。

    他看到第二道符，不敢再留，连忙向树丛里飘了进去，速度飞快。

    鬼的好处就是，跑起来的速度快，就算受伤了，飘起来并不影响速度。

    王百善想要发第二道符，他已经不见了。

    “大家不要掉山下了，跟俺一起追，俺们要为兄弟们报仇！”说完后，王百善就带着他们追了过去。

    前几天都是鬼追人，现在变成了人追鬼，白脸感觉到自己做人失败，做鬼也失败。

    这天，等一会儿太阳太猛了，白脸就要找个地方呆了，他拼命地跑，倒是很快就甩开了人，到了安全的地方。

    但是，从这天起，他却是再也不敢去找这帮子山中野民的麻烦了，更不敢去吃他们了。

    他好不容易吃起来的身形，竟然被撞了一下，还有一道符攻击了一下，就回到了最开始的状态。

    真是一夜回到解放前。

    甚至可以说是差点儿被打散了。

    说到王百善，是追了两座山，就再也找不到白脸了，只好放弃回去。

    跟老村长一说，老村长马上跪到地上，向敖武离开的方向拜了三拜，要不是敖武的出现，他们村得多少个壮丁上山要被鬼害了。

    从此以后，上山打猎的人，得五个人一起，并且带有辟邪符和攻击符。

    而本来老汪在村里，得劳动了才能换到食物，但是现在老村长下命了，以后打猎回来，也分一份给老汪。

    这时候，老汪不由感激起敖武了，这一份食物，是他的余恩给他的。

    不过他也不是那种占便宜理所当然的人，他知道那样只会让他飞快地失去现有的东西，于是他虽然领下了这一份便宜，但是却跟着村民一起劳动，倒是个聪明的人。

    而在于梁父县外，却有一个阴谋在针对着钟晴。

    前面说到过，颜武行对于钟晴是怀恨在心的，已经准备好要对钟晴下手了。但是他却突然离开了梁父县，没有对钟晴下手，这明显不合他的性格。

    其实他不然，他并没有真正的离开，而是在找更适合的时机而已。

    现在是他离开了梁父县的十天后，他认为时机到了，是时候下手了。

    ……

    chayexschayexs推荐[bookid=3059225,bookname=《地球唯一邪仙》]在地球与小萝莉、御姐玩双修！</dd>