 第82回：【被掳】
    ……

    颜家是大家族，萧家也不弱。

    要是颜武行在梁父县的时候，对钟晴下手，就算做得再好，也会被萧家怀疑到头上。

    古代查案手段并不如后世那样jīng细准确方便，就连手指纹都没办法采集和分辨，可谓是落后得很。

    但是后世的查案方式也同样不适用于古代，非要抓到准确的证据才能证明一个人有罪。

    在条件落后的情况下，古人很聪明，把一切可以怀疑的人和事都给怀疑上。

    虽然这样使得古代的冤案是多得数不胜数。

    但是当官的就是这样滴，你能拿他怎么样？人在官上走，谁手上没有几条冤案的。

    颜家也是当官的，颜武行当然知道这一套逻辑。

    他在梁父县，钟晴一出事，萧家第一个就怀疑上他。

    所以他不能被萧家怀疑，他要先离开梁父县，让钟晴发生事情后，没人怀疑上他。

    现在离开了十天，是时候可以出来了。

    他的马车在入夜的时候，就停在了梁父县外，青虎就守在马车边。

    “一定要把第一美娘子给俺带来，俺要把她带给俺的怒火，发泄在她的**上！”他邪笑道，“听说她招了一个无能的赘婿，现在还是处子之身，正好给俺……啊哈哈哈……”

    青虎听到他的笑声，也yín邪地笑了起来。

    时间到了晚上十点光景，青虎跳上了城墙，向钟家而去。

    钟家的地点，他已经先踩好了，现在都是轻车熟路。

    进入了安静的钟家，来到了东院，青虎趴在院墙上，往里面看。

    房间的灯灭了，这很正常，他正要跳进去，突然看到水池中有一个人影，不由奇怪。

    再细看，真的是一个人影，从身形来看，是个女的，从她打坐的姿势来看，竟然是在修练。她是个修练者？

    这倒是让他很意外。

    正当他考虑要不要继续进去的时候，这时候的钟晴刚刚修练了三周天，停了下来。

    她温柔地伸出手，摸了摸紫心伞草，说道：“在屋子里修练，果然和这里修练的速度不一样，真是宝贝！”

    青虎听到这话，眼睛眯了起来，这里面竟然有宝贝，还是能让修练速度加快的！

    他仔细地看到了钟晴是摸着那株水草说的，那么这株水草，是能让人修练加快的宝贝。刚才还在考虑要不要得罪修练者，现在看到宝贝，当然是不用考虑了，杀人越货，别无他法了！

    而且听声音，这个女人是钟晴，一石二鸟！

    不过青虎在等，等着钟晴再次入定修练。

    过了一会儿，钟晴没有发现他，真的再次入定修练了。

    他跳进了屋里，声音弄得很大，还故意哈哈大笑了起来：“哈哈哈，美娘子果然在这里，俺要绑去jiān－－辱一番！”

    噗！……

    刚刚运起炼气诀的钟晴，听到声音，意识到有恶人进家里来了，而且还是奔着她来的，有青涛的前科，钟晴心里还是有yīn影的，吓一跳之后，马上从修练中醒过来。

    但是一口气岔了，一口jīng血吐了出来。

    青虎见到yīn险目的达成，得意地哈哈笑了起来。

    看到钟晴手捂着酥胸，艰难地站起来jǐng惕地看着他，青虎一边喜谑地看着她一边从后背上抽出他的双剑。他不会怜香惜玉，更不会跟钟晴讲规矩，脚尖一蹬就向钟晴冲了过去。

    钟晴从他身上感觉到了危险，想起了敖武教她的运气法，连忙运起了体内的灵气，但是猛地心口一疼，刚才练功突然打断让她受了内伤，此时运气不畅了。

    但是面对青虎的逼近，钟晴不得不打起jīng神来。

    长剑直冲她的面门，钟晴伸手一拍，带着灵气的玉掌力量奇大，把青虎的剑带着一偏。

    青虎一愣。

    想到她也是一个修练者，心下更加小心。

    另一把长剑随后而来。

    钟晴想要后退，突然想起了敖武教她的脚法，脚忽然向上踢。

    青虎的长剑未到钟晴面前，钟晴的长腿先踢到了青虎的下巴，青虎闷哼一声，身子倒飞了回去。

    倒在地上的青虎连忙跳了起来，没想到刚才明明害得她吐血，现在竟然还这么厉害。要是刚才不是趁她修练时偷袭了她，那么现在自己还不得吃大亏了？

    看了看水池中的灵草，他两把长剑舞了一个剑花，再次向钟晴冲去。

    钟晴盯着他的膝盖，近了，距离到了，出脚。

    一连两脚，踢在了青虎的膝盖下面！

    就算青虎本事高，下盘稳，也被钟晴踢得一顿。

    而随之而来的，是钟晴向他肚子的一脚。

    下盘再稳，但是肚子踢一脚哪有不后退的？

    看着青虎再次被打飞了，钟晴有了点信心。而倒地的青虎，又一次站了起来，眼睛jǐng惕地看着她，慢慢走近。

    再一次攻击发了过来，钟晴再次出腿，青虎有准备地向后一退，本以为钟晴后续攻击会随之而来，但是看到她一击不中又退了回去，心里想到了钟晴的招式不但很少，而且套路简单到几乎没有。

    青虎继续试探地发起攻击，钟晴踢向他的长腿突然一顿，力气不续，这是刚才受了内伤的后果。

    这样还拿你不下？

    青虎笑了，而且看钟晴根本就是一个菜鸟得不能菜鸟的人，攻击竟然一直站在原位，根本没有移过，不是给人当靶子吗？

    接下来青虎的攻击雷声大雨点小，让钟晴不得不使大力气来回击，但是牵动内伤更重，动作越来越不流畅。

    看钟晴是时候能拿下了，青虎舞动双剑，向钟晴杀去。

    铺天盖地的剑芒，使得钟晴不得不跳开，没法继续站在原地。

    而钟晴站在原地，并不是自己不懂得变通，而是想要保护后面的紫心伞草。

    接下来，钟晴处处受制，而青虎的双剑舞起来连绵不绝，打得钟晴想要插手反击都没办法。

    虽然青虎让钟晴还不了手，但是却一时拿不下她，而灵草就在水池中，要是拖得久了，就会节外生枝了。他心下一狠，攻击更加猛烈，剑尖次次直指要害，逼得钟晴一步步往后退。

    不过他也知道颜武行这个yín棍的托付，虽然逼得急但是手上留有三分力，他准备把钟晴逼得没有还手之力的时候，把她打晕带回去给颜武行。

    他以为他把握到了钟晴的节奏的时候，却忘了，钟晴刚才修练打断受的内伤是个不稳定因素，定时炸弹随时会发作。

    面对青虎的连绵不绝的攻击，钟晴迫于招架，苦苦支撑着身体，内伤终于发作了，动作一顿，疼得腰神经反shè地弯了一下，而青虎的剑正指过来，噗的一声，剑入**！

    青虎一呆，看着自己的剑就钉在钟晴的胸脯中间，这下没法向颜武行交待了！

    钟晴嘴角溢出了鲜血，但紧抿着嘴唇，伸出长脚，往青虎的胸膛踹了一脚。

    他后退了几步，看着长剑在钟晴的胸脯上摇曳，却很倔强没有倒下，似乎准备好了和青虎博命，青虎不敢上前，在旁边不断掠阵，猛地举起另一把剑，向钟晴shè去。

    钟晴虽有拼命同归之意，却还知道躲闪。

    她刚刚向旁边躲了两步，只见一个黑影扑来，反应过来是青虎，却已经是晚了，青虎一个手刀，砍在了钟晴的雪劲上。

    看着钟晴软倒在地上，青虎没有怜香惜玉，伸手把钟晴胸脯上的长剑给拔了出来。

    一道鲜血，喷了起来。

    如一道红sè的喷泉，在月霜下，是那样的凄美！

    做为一个修练者，兵器不能离手。

    。

    不过看到钟晴那不断喷出来的血，只怕还没到城外，她就没命了，不好向颜武行交待，虽然现在已经把她给刺成了一个血人。

    他从腰带里拿出了一个瓶子，从里面倒出了腥臭粘稠的墨绿液体，滴落在了钟晴的胸口上，只见墨绿液体漫沿铺盖住了钟晴的伤口，形成了一层薄膜，血不再流出伤口来。

    青虎也没再看她，而是神sè激动地走向水池，跳上了石头后，因为敖武在水池上布下了聚灵阵，使水池中的灵气浓度要比外面的高得多，青虎一进入，就感觉到了不同。他深吸了口气，知道这灵草是宝贝没错了。

    他蹲下身，连根带土地把紫心伞草给拔起来，脱下衣服，包住了。

    看到紫心伞草上有钟晴吐的血，他眉头皱了皱，心疼起灵草来，也不知道灵草会不会沾污了。

    他细心地清洗掉血迹，然后把紫心伞草别在腰上。

    走到钟晴前面，她晕迷不醒，他伸手粗暴地把钟晴抓了起来，架在肩膀上，往院门外走去。

    “你是谁？”阿来巡夜听到这边的声音，跑过来一看，马上出声喊道。

    但青虎伸脚一踹，阿来惨叫一声，倒飞撞在墙上，头一歪就没动静了。

    几只家犬扑了上来，也被青虎一剑一只，刺倒在血泊中。

    他带着一个人，没法从墙上出去，走到了一个小门，踹门而出。

    到了城墙，城墙上已经留有一条准备好的绳索了，他抓着绳子顺着下了城墙脚，随后往约定的地点而去。

    而此时，从泰山上赶来的敖武，却直奔钟家而去。

    ……

    ;