 第83回：【追踪】
    三江票最后三个半小时，有被第二名反超的迹象，请读者们支持，投上一张三江票，投票办法请看三江感言，在作品相关中。

    ……

    夜不黑，高空有明月。

    风不高，山林挡风。

    青虎扛着晕迷的钟晴，跑了十里地，终于到了和颜武行约好的地方。

    颜武行悠闲地坐在马车里，他的马车外表不怎么样，里面却很豪华舒适，不知道有多少少女人－－妻在这里被他祸害过。

    当青虎跑近时，他已经听到了脚步声，脸上露出了yín－－邪的笑容。

    车门被打开，咚的一声。

    青虎把钟晴扔在马车里，钟晴身体软软的，还没有醒过来。

    颜武行一愣，接着鼻子闻到了一股浓浓和血腥味，还有一阵恶臭，他皱起眉头，连忙捂住鼻子，闷声问道：“青虎，这是怎么回事？”

    青虎一只手押在后面，紫心伞草就藏在他的背后。

    他说道：“我们发生了打斗，刺了她一剑才降服了她。”

    颜武行低头看了看钟晴，一身白衣已经沾红了一大半，有些地方血已经干了，变成了深红sè和黑sè，本来皎洁的俏脸，此时也被嘴角溢出来的血给染满斑点。而且还有那股恶臭从她身上传来，本来兴致勃勃的颜武行，此时大受打击，一下子xìng冷淡了！

    “俺让你带个女人回来，你杀成这样，还让俺怎么搞？”颜武行很恼火地指责，“对了，她身上怎么有恶臭味，不会掉茅房了？”

    “刚才给她倒了师门的药液。”

    “这么臭？”

    “不然她早就死了。”青虎鄙视地说，这人只有yín－yù，而无脑，“我有急事要回师门，在此和颜旅帅告辞！”

    颜武行很郁闷地看着青虎骑上了一匹马，向夜sè中跑去，月霜下的世界，只留下他一个黑影！

    他低头看一看昏睡的钟晴，美绝人寰的她现在变成惨绝人寰，不但胸脯受伤，血染衣襟，而且还散发着恶臭。虽然颜武行心胸狭窄，眦眦必报，祸害少女无数，但是他也是一个有品味的纨绔，还没有沦落到为了报仇来恶心自己！

    看着钟晴这模样，他本来兴致勃勃的现在全没有了。

    当然，他见过钟晴的冷艳，还不舍得把这样的美娘子交给马车外的手下去糟蹋。

    最少也要他先尝过了甜头！

    受伤总有好的时候，颜武行已经想好了，先把她关上个把个月！

    “去肥城县。”颜武行跳下马车，说道。

    一个护卫让了匹马给他。

    他实在没法在马车里闻那臭味。

    一行十多骑，往北方的肥城县而去。路上，颜武行在想，这青虎匆匆而别，是做什么？

    有人进入钟家东院，敖武再一次感觉到了。

    有过上一次青涛的前例，敖武马上飞快地向山下而来。

    他催动全身的灵气，使出了游龙身法中的轻功，健步如飞，速度闪电地向钟家而来。

    经过梁父山的时候，感觉到空气中的灵气有些儿浓郁，这明显不是正常情况。

    敖武知道，这附近一定是有灵草。

    有了这灵草，树灵就可以进入灵树里面了。

    虽然奇怪这条路已经走了不是第一次了，但是敖武也没有多想为什么这一次才感觉到灵气。

    不过现在家中又出事了，灵草虽然重要但是家里救火才是最要紧的，敖武没有停留，继续向山下而去。

    与此同时，不远处的一条山道上，青虎正往山上而去，他的腰上，就别着紫心伞草。

    敖武感觉到的灵气，是紫心伞草散发出来的。

    紧赶慢赶，到了梁父县外，敖武看到县城门都开了，心里咯噔一声。

    他跑到城门处，看到了捕快老王，摆了一下手，就闯了进去了。

    老王看得一愣，俊秀才这么晚从外面回来也太奇怪了，更奇怪的是竟然没有骑马，要说他是从远方来的，那没骑马怎么行，要说是在近处，这么晚不正常啊？

    他摸了摸脑袋，敖武已经消失在街道上了。“唉，钟家这次是出事了啊！”

    在大街上，敖武都看到了两个捕快在巡视，三个钟家的家丁在慌张地张望，抓个家丁马上能问家里出了什么事，但是敖武还是想马上到家里看一看。

    钟家的大门打开着，四个家丁很魁梧地守着门。

    “姑爷……”他们看到敖武，连忙喊道。

    敖武如一阵风一般，冲了进去。

    他冲进了东院，阿来正在紧张愧疚地向管家说着当时发现贼人的情况，刚才他被救醒后，向钟神医说过一次了，后来向县令说过一次了，还有捕快说过几次了，现在管家责怪起他，他又说了一次。

    每说一次都都后悔一分，他没能保护好娘子，让人给掳了，心疼后悔不己！

    钟神医神采全无地靠在墙上，女儿被人给抓了，那是他从小亲手养大起来的女儿，唯一的女儿，现在凶多吉少，他感觉天都蹋了！

    在院门口，倒着两条狗尸体，血流满了地面。钟家的人都关心着钟晴，没人来处理这两条狗。

    一阵风从阿来与钟神医前面刮过，所有人都一呆。

    “姑爷……”也不知道谁先醒过来，叫了一声。

    所有人都jīng神一震，然后连忙跟进了院子。

    敖武眼睛扫了一下院子，地上的脚印很凌乱，看来这个院子已经有无数人踏进来过，把敌人可能留下来的痕迹，给破坏了。

    但是地上有血，这让他心里猛地跳了一下，心里焦急了起来。

    这说明这里发生过打斗，而且有人受伤了，是钟晴吗？

    他冲进了他和钟晴的房间，绿绿坐在床上哭。

    之前被青涛破坏的屋子，第二天时已经叫下人来修补好了。这次却完好无损，没有被破坏。

    敖武查看了一下其他东西，都没有被翻过，而钟晴藏着灯草真诀也很容易被他找了出来。

    灯草真诀没有丢，那么这一次来的人，并不是冲着灯草真诀来的！

    他把灯草真诀放回原处，出了院子，钟神医等人已经围在房门外了。

    敖武对钟神医说道：“丈人放心，俺会把晴娘给找回来的！”

    他说完后排开众人，要向外面而去。

    走了几步，他顿住了，眼睛望向水池，紫心伞草不见了！

    刚才……梁父山上的灵气！

    敖武眉头动了一下。

    在刚才，钟晴就已经被人带进山里了！他心里产生了一种危机感，深夜带一个女人进山里，能做什么？敖武不敢想，但是他想要马上救回她！

    他此时也没有什么掩藏的，两步轻功出了院门，就直接跳过了大墙，出了钟家，向城门而去。

    夜风清凉，敖武跑到一半，脚步突然停了下来，站在原地呆了两秒，又突然向钟家跑去。

    到了钟家，果然在后门发现门被踹破了，在地上找到了痕迹，是往西门去的。

    要上梁父山，是出北门，而刚才敖武是跑错了方向，还好突然冷静下来，重新回来了。

    跟着痕迹，到了西门，在城墙上发现了绳索，看来是带了钟晴后跳跃不方便，才留的。这是有预谋！

    出了城，在外面的痕迹就更好找了。

    虽然绑架者是一个修练者，但是却不懂得会留下脚步等痕迹，而敖武是jīng通跟踪的高手，可以在地上找到他留下的痕迹线索，直接追踪他。

    他很快到了之前颜武行与青虎交人的地方。

    地上有十多匹马的马蹄印，还有两道车轮痕迹。

    马车和十余骑往官道上开去了，有另一匹马蹄痕迹，往另一个方向去了。虽然不能判断去哪里，但是那个方向是梁父山的方向。

    敖武分身乏术，没办法分两头去追。

    紫心伞草一定是被那个去梁父山的人拿去了。

    现在问题是，钟晴去了哪里？

    在谁手上？

    从现在仅有的线索来判断，一个修练者进入了钟家，掳走了钟晴，并且抢走了紫心伞草，人财都一起看上了，外面有一伙人在等着他，那么可以猜出，这伙人是指使修练者的人，也是接应他的人。常理来说，抢来的灵草与钟晴应该是交给这伙人才对，那么跟着这马车就可以了。

    但是刚才在梁父山上感觉到了紫心伞草，却是和自己想的有点出入。

    修练者心高气傲，普通人能指挥他吗？

    他才是头目，带走紫心伞草，钟晴也可能被他带走。

    但是，这也只是一个可能，若是敖武跟错了一个方向，那么就浪费时间了，而这浪费的时间可能就是让钟晴受到伤害的时候！

    一定不能跟错了！

    敖武趴到地上，仔细地查找。

    地上的车轮印，是有两道的，一道是马车停在这里之前留下的，也就是来时的车轮印，一道是离开时的车轮印。

    但是都是一样的深浅，可以看出，马车上一直都呆坐着一个人，或者是没有人。人数没有变，那么可以判断，钟晴没有上马车。

    他马上站起来，向梁父山追去。

    跑了十多米，敖武再次停住了。

    他注意到了一个细节，那股从钟家出来到刚才一直有的，若有若无的臭味。

    虽然不知道是什么，但是那臭味明显是修练者不小心滴落在了院子中的。

    臭味经过蒸发，已经闻不到多少，但是敖武还是闻到了一丝。

    刚才追到马车处，应该也是不小心滴落了，但是往梁父山的方向追，却闻不到一丝了。

    ……

    ．．

    ．．