 第84回：【鬼撞见了】
    ……

    做人失败，做鬼也失败，这是白脸的人生与鬼生真实写照，真他爸爸的失败。

    白脸，在二狗的临时型山贼集团里因为智商高被尊称为白狐狸，他也很喜欢这个外号。

    他姓白，真名无丁。

    白无丁，这是一个很高雅的名字，说起来他也是一个读书人，只是智商很高天赋不行，没法像上吊前的俊秀才那样读书读到**炸天的程度。

    杨广下令挖运河时，当地的县令上他家抓壮丁，如果不出壮丁，赋税就加重一倍。这年头多交点税这个年就吃不齐了，而他这样聪明的人当然知道去挖运河的人大部分没法回来，于是又不出人又不多交税。于是县令盯上了他这个钉子户，当地捕头头领是个恶棍，早就盯上了白无丁的妻子，他让手下把白无丁抓起来后，自己上他家强－－奸了他妻子。

    他出来后，妻子已经上吊了，两个幼子没人看管，到河边玩被河水冲走了，他的家破了，人也失魂了。

    他埋好了妻子，在河下游的回水弯里找到了两个孩子的尸体，也埋在了一起，然后他用他的智慧下毒毒死了县令一家和捕快一家。

    他做得神不知鬼不觉，但是就是因为他从小聪明得太高调了，所以县令主薄第一时间就怀疑到他头上来。

    当主薄带着官差跑他家时，他已经跑了。

    后来遇到了二狗，他当时饿得肚子都瘪了，他用三寸不烂之舌说得二狗把一个馒头给了他。从那后他就跟着二狗进山了。

    跟二狗的原因，并不是他看上了二狗有多强悍，而是知道了二狗有个大哥，是北方有名的山贼二当家，他想要去疯狗那样的大山寨里面，发挥自己的聪明智慧，他想要做一番事业。

    经过他的不断劝说，二狗动了去找疯狗的念头。

    接到杀俊秀才的单子，其实是白无丁的主意，不然以二狗那智慧，哪会想到山贼可以转型成雇佣兵，接别人的单子赚钱。俊秀才之前，已经接过了三四个单子了，赚了一两贯钱。路费什么的都是小问题，大问题是要去投靠别人总得有钱先进门，就算二狗是疯狗的弟弟，但白无丁不是，所以他盅惑了二狗是路费。

    就是没想到会在俊秀才身上出问题了，让他死于非命。

    后来成了迷糊鬼，被阴师公抓了去，差点儿被他的鬼儿子给吃了。

    不过当他吃了小四小五后，才发现做鬼蛮好的。

    当阵法没有了，他出来后，可以到处游荡，白天吓人晚上吃鬼，生活倒是滋润。

    却没想到又遇到了敖武，让老汪给逃跑了。他都饿了一天了，这敖武真是他的克星。而最倒霉的，应该是他没想到那些山民，竟然有东西可以打到他，并且伤了他。

    他好不容易吃起来的鬼体，又恢复到了最弱的时候。

    他不敢再去山里吓人了，因为他看到那些山民身上有他害怕的东西。

    山上没鬼可吃，他就往山下来找。

    山脚下的路边有一个小屋，里面住着一个老人，白无丁抱着试一试的心情，进去显形，那老头看着自己久久不能说话，眼睛瞪得大大的，最后直直地倒地吓死了！

    这可让白无丁高兴了半天。

    他就坐在屋子里面，等着老人的鬼魂出窍离体。

    坐了好久，他才算知道，原来人死后，鬼魂还会在身体里呆好长的时间，并不是死后就离体的。

    差不多等了一个多时辰，才看到老头的脑门上开始冒出了白烟，一个颤抖的鬼魂开始冒了出来。

    这就是老头的鬼魂！

    等到他完全的离体后，白无丁兴奋地扑了上去，开始撕咬了起来。

    没一会儿，他就吃完了，静坐在地上，让鬼体慢慢吸收这个老人的鬼魂。

    这时，路边响起了马蹄的声音，而且马匹的数量还不少！

    这是谁啊，深夜了还在跑马？

    后面还有马车？

    不是大人物就是带女人！

    这倒是让白无丁给猜对了，他站起来往窗外看去，远远地看到了一队骑士的黑影由远到近。

    本来还想要出去吓人，但这么多人，还是算了。

    马队很快经过了这个小屋，猛然白无丁感觉到一股危机！

    难道是外面的人想要进来？

    很快他否定了，因为他看到了马队后面，跑来了一个人。

    那速度，比风还快，这还是人吗？

    是人，而且白无丁还见过一次，没错，这身影只有他才有，俊秀才！

    他怎么来了？

    也只有他才会给自己这种心悸的感觉了。

    要不要跑？

    他的心里出现了这个念头。

    他还没做出决定，外面传来了一声大吼：“站住！”

    声音如同爆炸一般，音浪滚滚，浩浩荡荡，震得人耳朵翁翁做响，屋顶的茅草都颤抖了。

    前面跑的马队，马匹受到惊吓，都慌乱了起来。

    好在骑士都是熟手，很快控制好了马匹。

    这深更半夜的，哪个疯子在半道上喊这么大声音？

    他们都停了下来，转过身来看。

    他们调转马头，看向来路，敖武已经是站在他们的前面。

    经过一路的追踪，终于追到了这支马队，敖武闻到那臭味越来越浓，知道跟对人了，就是不知道钟晴有没有在这里。

    “你是什么人？”一个骑士愠懑地问道。

    骑士说完后就呆了，因为他突然感觉前面的人如一阵风刮了过来，从他的身体掠过。

    当他回过神来，敖武已经冲进了马队的中间，向马车而去了。

    他们纷纷调转马头，不过心里却在庆幸，还好主子不在马车上。

    敖武从数匹马身边滑过，来到了马车后面，一把打开车门，一股恶臭传了出来，但是里面却没人！

    跟错了？

    他心里一片冰凉。

    一道猛风向他的脸吹了过来，他伸手一抓，一只苍白的玉手从车顶落在他的手中。

    一双迷糊半睁，却警惕害怕的俏眸，出现在他的前面。

    慌张的俏眸，在看清了眼前的人，马上安定了下来。

    眼皮随之支撑不住，眼睛一闭，身体就从车顶掉了下来。

    敖武连忙伸手接住，她胸口的伤口和鲜血，还有臭液，被他看到了，因为掉下来扯动了伤口，一道血喷了出来，但那臭液倒是好用的很，血很快止住了。

    看到钟晴被伤成这样，敖武心里一道火要喷了出来！

    周围的骑兵已经慢慢地向他围过来。

    腰刀出鞘的响声，在凝固的空气中是那样清晰响亮！

    敖武轻轻地把钟晴放在马车上，拿出锈花针在她的伤口几处穴位上快速地刺穴，封住她的血口。

    “你是何人，竟然敢拦俺颜家的车驾？”一个桀骜的青年声音响了起来。

    很耳熟。

    敖武转过身，看到了颜武行骑在马上，手上拿着一把横刀，警惕地看着敖武。

    他周围有两个护卫紧紧地贴着他。

    原来是他对钟晴下的手。

    敖武认出了他，他也同样认出了敖武。

    “是你？”他实在不敢相信，来拦他马车的人是一个书生。

    虽然马车上的是书生的妻子，但是书生竟然是用双腿追他们的马队，并且还在护卫的包围下，闯进了马车中间，这本事看着并不低！

    敖武把后面马车的门给关上，慢理斯条地说道：“今天晚上有很多事情，让我不解和好奇，我很想要马上问一问你，不过看你们刀都抽出来了，我觉得不急，让子弹飞一会儿，我想要知道的迟早会知道，你会告诉我的。”

    这一通话，让颜武行等人听得一愣一愣的。

    “什么子弹？”

    “你的口音变了？”颜武行古怪地看着他，问道，“你不是俊秀才！”

    “在死人面前，我不用伪装自己！”敖武嘴角冷冷一笑！

    颜武行眼睛一瞪，这话好有内涵，同时也激起了他的怒火！

    护卫头子刀一指，喊道：“杀了他！”

    三匹骏马同时策动，向敖武冲了起来，强壮的马蹄，尘土飞扬，马上的人杀气冲天。

    敖武反手一刀，一把飞刀向马车前面的射去。

    啊！——

    一声惨叫。

    悄悄下来的马夫，已经倒在地上，一把横刀还握在他的手上。

    牛13牌中号飞刀，正钉在他的心脏处。

    此时，敖武的身影动了，手中反手握着两把飞刀，杀机内敛，浑然一体，再一次化身成为血手人屠。

    马匹越来越近，敖武的身影向他们冲去。

    颜家护卫的横刀举起，敖武突然身体一矮，向马匹身下铲去。

    他那鬼魅一般的身法，竟然让他从马蹄中间滑了过去，手中的刀贴着马腹切了过去。

    当敖武穿过了马身，到了后面跳起来时，中间的那匹马的腹部突然响起了哗啦的一声响，马血和内脏肠子都掉了出来，马嘶鸣一声，前蹄一跪，马上的骑士马上被抛了出去。

    骑士滚了几圈，倒地起不来了，他的横刀在打滚的时候不小心抹了自己的脖子。

    其他两匹马前面失去了目标，都拉停了下来，他们刚想转身，身后已经响起了风声，敖武跳上了一匹马的马背，一把刀在骑士的脖子上一抹，另一把刀射了出去，钉在了另一个骑士太阳穴上。

    两人一声不闷，就倒地了。

    ……</dd>