 第85回：【团灭】
    ……

    所有人眼睛一瞪，这眨眼间就杀了三个人，还有一匹马，血腥无比，凶猛无比，迅速无比！

    敖武笔直地站在马背上，单手拿着一把飞刀，两只手沾满了鲜血，冷笑地看着颜武行等人，如同炼狱恶魔降临！

    大胡子的护卫头子两邦一鼓一鼓的，他再一次喊道：“杀！”

    这一回，他亲自出马，策动马匹向敖武冲来。

    而他拿的兵器不是横刀，他的横刀还在腰上，他拿的是一把陌刀，挥舞起来虎虎生风。

    陌刀是两刃长刀，丈余相当于三米多长，四十斤左右的重量，是步兵的重型兵器。

    这个护卫头子把步兵用的兵器拿到马上来用，足见力大如神，举鼎如家常便饭，那凶悍的气势更是说明这是一个百战良将！

    敖武眼睛定定地看着他，等着他近前来！

    一声轻响声落入了敖武的耳朵里，这是弓弦的声音。

    有人要放冷箭。

    他身体一旋，手中的飞刀以极度优雅的姿势，飞了出去。

    空气中发出叮的一声，一支羽箭从箭头铁器到箭尾，被切成了两半。

    下一刻，一声闷哼响起。

    一个手拿长弓，背背箭筒的士兵，额头钉着一把牛13牌飞刀，直入至刀柄。

    看着他落马倒地，谁也想不到敖武的飞刀技术如此之超神，可以拦下箭后，还射杀了弓箭手！

    不过此时，他们都把注意力放在护卫头子的身上，大力神足可以斩下书生。

    大力神近了，敖武还站在马背上不动。

    连脚下的马都慑于大力神的杀气而躁动不安，来回走动，敖武却站在马背如站平地，随着马移动却依然笔直，就好像是绑在马背上的一杆旗杆一般。

    大力神的陌刀向敖武落下来，敖武嘴角一笑，手伸了出去，手中的刀与陌刀刀刃想撞，叮的一声，接着两刀相错，大力神恐怖的力量全都加在了牛13牌飞刀上，力量沿着飞刀，加在敖武身上，接着传到了脚下的马背上！

    敖武的身体纹丝不动。

    身下的马却嘶叫一声，脚马上软了下去！

    马倒在了地上，敖武轻轻一步，落在地上，而马上的大力神，却呆住了。

    看着手中已经没了刀刃的陌刀，刚才竟然被切断了！

    这是传说中的削铁如泥吗？

    其他人也呆了，连大力神都不是敖武的对手，那么他们呢？

    敖武没给他们太多的时间思考，他已经冲出去了，柳叶刀往大力神的脖子砍去，虽然他拿刀柄挡了一下，但连刀带人都被敖武给切成两半了。

    其他护卫冲过来，敖武如狼如羊群，如鱼入水，手中的刀一刀一个，像切萝卜一样。

    远的士兵，被他飞刀射出去，百步穿杨，根本没有躲闪的机会。

    有人想逃跑，敖武一脚踹在马上，恐怖的力量，比大力神一点儿都不差，马马上瘫痪倒地，随便把骑兵给压死了。

    十多个士兵，很快被敖武给清理掉了。

    颜武行已经不见了，道路上传来急驰的马蹄声。

    敖武发动轻功，追了出去，没一会儿，一声悲惨的马嘶声响起，过一会儿就看到敖武把颜武行给拖了回来了。

    颜武行的手脚已经被废掉了，扔在地上也没法站起来。

    敖武蹲下来，借着月光，让他看到自己的脸。

    他冷笑地看着他，问道：“现在你也不用知道什么是子弹了吧，说吧，为什么要抓钟晴，那个修练者是谁，去了哪里？”

    颜武行紧咬牙关，目光恶毒地看着他，却是不说。

    敖武拿起刀子扎进他的大腿里，让他发出了一声惨叫声。

    钻心的疼痛，使得他的意志马上降低了下来，连忙向敖武说：“俺说，俺说！”

    敖武把刀子拔出来，他捂着大腿，把自己怨恨于钟晴的事情说了出来，想要羞辱一翻钟晴，让青剑城的青虎去把钟晴给抓来，却没想到把钟晴伤成了这样。而青虎说要回师门，现在已经走了。

    “俺已经说完了，可以走了吗？”颜武行身体有些儿发抖，对敖武问道。

    从他的话里，敖武也算是知道了他们并不知道紫心伞草这株灵草，至少颜武行是不知道的。那个青涛的师兄青虎，知道不知道，就不一定了。青涛是奔着灯草真诀而去的，青虎则是抢走了紫心伞草，这青剑城是故意和自己做对的吧！

    不过怎么样，这次青虎伤了钟晴，他得付出代价！

    敖武低下头，对颜武行说：“可以走了。”

    颜武行一喜，接着眼睛突然睁大，双手捂着脖子，血不断地往外喷。

    你就去阎王那里报到吧！

    敖武把他身体一推，他后背的衣服还算干净，敖武满手的血在他的衣服上擦了擦。

    牛13牌飞刀并不能当成一次性来使用，所以射出去后，就得找回来。

    他快速地去各个尸体上拔出飞刀来。

    靠路边茅草房最近的一个尸体，敖武突然抬头看了看房子，里面有死气。

    是有人死在里面了，这里周围几里地都没有人，看来是一位孤寡老人。

    敖武从马车前面抽出一支火把，扔进了茅草房里，火化掉老人，至少比尸体腐烂掉得好。

    他就是这样一个人，可以杀人不眨眼，也会为一个不认识的死去老人点一把火。

    不过缩在房间里的白无丁可不认同他的好心，狗拿耗子多管闲事啊，自己还在里面呢？

    这火是越来越猛了，而敖武还在外面，自己却是不敢出去，要是出去了被敖武看到，还不被他灭了啊！

    不过很快，敖武抱起马车上的女人，向山里跑去了。

    过了一会儿，他确定敖武真的离开了，才连忙从火里跑了出去。

    房子外面，简直是人间炼狱，到处是尸体残肢，血流遍地，伤马悲鸣，好一个惨字了得。

    看着这么悲惨的一面，白无丁高兴极了。

    死这么多人，一个时辰后就会有很多鬼魂出来，他可以吃到撑死了！

    这幸福来得太突然了！

    他真想哈哈大笑三声。

    他开始在所有尸体上查看，看到最后一个被敖武杀死的青年，刚才听他们的话，似乎是说是颜家的人。

    颜家可不得了，没想到俊秀才连颜家的人都敢杀，这胆子真够肥的。

    一个多时辰后，一个个鬼魂慢慢浮了起来，白无丁疯狂地撕咬着这些鬼魂，一个一个吞噬掉。

    颜武行是最后一个被杀的，也是最后一个被吃的。

    他就这样，为了一个怨念丢了性命，还连鬼都做不成了。

    话说到另一边，敖武抱着钟晴往山上灵树而去。

    钟晴的伤口太深了，虽然青虎给她上了药，那是为了讨好颜武行，但是也不知道这种药如何，现在钟晴随时有生命危险，敖武怎么能让她出现危险！

    而敖武知道的很多救命办法，在这里都缺少药材。

    现在唯一能救钟晴的，就只有灵树了。

    “喂，小伙子，你可不能这样干啊！”树灵在心里大声地反抗，不过敖武根本没有听他的。

    他脑子里在想着灵树的树叶能做什么药来救钟晴，以钟晴胸口的恐怖创口，要炼的丹药不能太低级了，那么高级的丹药，需要的药材就多了，这里只有灵树，明显是太过于单调了，没法配成药。

    一想到这里，他的眉头不由皱了起来。

    因为带了个人，轻功受到了影响，敖武用了五个小时才到了灵树的木屋里。

    他把钟晴放在了木床上，拿出锈花针给她针灸了几处穴位，还输入灵气，帮她调动体内的灵气，使它运转起来，不但维持生机，还有自动恢复身体机能。

    出了小屋，抬头看了看这一株灵树，灵树全身是宝，但此时却不知道如何下手。

    刚才还一直大声反抗的灵树，这时候竟然不出声了。

    “老树头，你不露点私货？”敖武问道。

    树灵还是没有说话。

    敖武拍了拍双手，说道：“好，我挖个树心出来。”

    既然你不出来，那就不要怪我乱来了。

    “人没心会死，树没心不会死。”树灵这才出声，悠悠地说道。

    敖武就不怕他不出声，出声了就不怕他不吐私货出来。

    不是说树灵见过很多人抢他的树枝树叶的吗，那总听说过一些药方子吧。

    “那我挖树根也好。”敖武也不急不慢地跟他说。

    树可以无心，但树根却是不可以没有，被挖一根就伤一根的元气。

    虽然树灵知道敖武这是在威胁，但是还是被气得想要暴走！

    “你怎么可以这么无耻，你……好吧，我是知道不少药方子，我也不知道药效如何，你自己看着办吧。”

    说完之后，敖武的脑海里出现了十几个药方子，每一个药方子都带有上百味药材。

    敖武很快从中找出了治疗创伤的药方，但是他并不想采用这里的任何药方来给钟晴治病，他是从这些药方里推算出灵树的叶，皮，心，根，还有叶露的作用。

    过了半个小时，敖武才从沉思中醒过来，他轻吐了一口气，心里已经排好了一个新的药方。

    看了一眼木屋里还在沉睡的钟晴，敖武转身向树林里跑去。山里草药多，不怕没新鲜药材。

    ……</dd>