 第86回：【血气丹】
    ……

    “施主，你这么早进山啊？”普照寺的门打开，脸上带着一个巴掌印的四筒小和尚从里面走出来，看到敖武不由惊讶地问道。

    敖武用了两个多时辰，在天亮时终于把需要的草药都给采集到了，装在他的登山包里。

    他有了药材，还需要一个药炉。

    周围只有普照寺这里有人，所以敖武就上这里来了。

    “是的，来向小师傅借一个药炉。”敖武奇怪地看着小和尚的脸，“你的脸怎么了？”

    空智和尚是个很和蔼的老人，应该不会打人啊。

    说起自己的脸，戒能就感觉到一股子火气，一边请敖武进去一边说道：“倒霉的，昨晚来了一个不速之客，说要在这里借睡一晚，还要吃要喝的。寺里晚上从不留剩饭，俺说没有了他就打了俺一巴掌，俺的脸都疼了一个晚上了。那个恶人早上就拿着一个水桶，装着他的水草走了。”

    水草？

    本来敖武也没有多在意这个品行不好的游人，但听到水草，他突然怔了一下。

    抢走了紫心伞草的青虎，有可能到普照寺来。

    “他什么时候走的？”

    “一个时辰前。”戒能突然看到敖武跑出去了，喊道：“施主你去哪里？”

    他的话没有叫住敖武，敖武很快不见了。

    到了外面的敖武，以最快地速度，在地上找到了青虎离去的痕迹，一连追了几百多米，确定就是青虎的去向没错了，他很想要现在就去找青虎，为钟晴报仇。

    但是戒能说青虎已经离开了一个多时辰了，现在追去只怕得半天才能追到，但是钟晴就在木屋之中，她急需要丹药救命，实在耗不起，所以敖武还是放弃了青虎，回了普照寺。

    戒能看着敖武回来了，莫名地问道：“施主……”

    “药炉。”敖武提醒道。

    “哦。”戒能点了一下头，转身去厨房找药炉了。

    “阿弥陀佛！”一声法号响起，九筒智空走了出来。

    敖武双手合十：“见过大师。”

    “智者客气了。不知智者此行何为？”九筒智空法相庄严地问道。

    他是一个清静的修行人，身心无染，对于敖武身上的血腥与杀气，很明显地感受到了。

    “救人。”敖武简单地说道。

    九筒智空顿住了，他似乎从敖武的身上感受到了禅理，杀人就是救人，两者矛盾却又和谐。

    四筒戒能拿了药炉出来，交给敖武后，送着他走出了寺门，九筒智空还在那里发呆。

    “施主，你说俺师傅，是不是那啥了？”戒能回头担心地看了看九筒智空，说道。

    “一花一世界，只是你没到你师傅的境界而已。”敖武拍了一下他的头，就抱着药炉走了。

    沿着小路，回到了木屋。

    在灵树外，有两只灰狼在徘徊，明显是被血气给吸引到这里来了。

    但是敖武布下的阵法，使得它们靠近不了。

    敖武一回来，他们都感觉到了危险的气息，马上夹着尾巴逃跑了。

    进了木屋，钟晴还在沉睡，创伤太重使得她陷入了自我保护的睡眠之中，她的眉毛拧得很紧，可以知道她睡得并不安稳。

    放下药炉，敖武轻轻抚摸了一下她的额头，她似乎有感觉一般，秀眉舒展开了许多，呼吸也平稳了几分。

    普通的药材已经在山中找到了，敖武走出木屋，抬头看灵树。

    灵树高有二十多米，要在这上面取下一部分树叶与树皮来做主药。

    “喂喂，小伙子你可要悠着点，要是取错了，树就死了……”树灵连忙吩咐道。

    敖武说：“取中间的。”

    “为什么不取最上面的？”树灵反驳道。

    敖武鄙视它：“最上面的年龄不到，沉淀的灵气与养分都不够，你说行不行？”

    都把敖武当成没见识的人了都。

    树灵闭嘴不说。

    敖武走到树下面，两手一抱树干，就往上面爬上去。

    他就像一只昆虫一样，在树干上轻松灵活地爬行，很快到了十米高的地方停了下来。

    “喂，再高一点，这里不行！”树灵又出来阻止，“灵树以后还会长得几百米高，现在这十米的高度以后都是他的树根了，在这里动刀子，对它伤害太大了！……喂喂，你怎么这么快就下刀子？”

    敖武没有听他废话，拿出刀子，上下左右，四刀简单地就切下了一块树皮，接着在里面取出一点树心，晶莹如玉，果然释放灵气的树果然不一般。

    最后摘了一枝树枝，一把叶子被他拿了下来。他滑到树底下，树灵还在抱怨。

    “钟家的紫心伞草被人抢走了，这次追回来就把你弄进灵树里面。你要是再抱怨，拖了救她的时间，那就没机会了。”敖武一句话，让这个啰嗦的树灵闭嘴了。

    山上别的没有，柴火却是很多，敖武找来柴火后就开始熬制汤药。

    他从山中找来的各种药材，分顺序地放进药炉里。

    药炉只是一个普通的陶土锅，柴火也只是普通的柴火，要是有仙界的药鼎，还有真火，那么丹药烧起来会快得多，而且药效也要好得多！

    现在只能慢慢地煎了。

    而在他煎药的时候，也一边给钟晴针灸，帮助她调理身体里的灵气，让她自己修复起身体来。

    还好让钟晴修练了炼气诀，体内有灵气护体，不然以她原来普通人的身体，现在只怕挺不住了。

    炼丹是一个耗时很长的事情，在仙界时，他有时候炼丹可能会一直呆在丹房里一个多月。

    不过那是相对于药效强大，药材特殊的丹药，而这些在山上找到的普通药材，炼起来还是很容易把药力给化开的，就是灵树的树心的药力化开比较困难了点。

    从早上一直守在药炉前，到了黑夜了，药才煎好！

    他打开药炉的盖子，一股清香马上飘散开来。

    果然是成了！

    炉里静静地躺着三颗浅青色的小丸子，晶莹如果冻。

    炼丹，就是把药材的药力化开，并按照顺序把药放进去，使得药力以不同的顺序来组合，药力牵引，使得不同的药材慢慢收缩到一起，当炼成之后，就是现下的药丹了！

    这是敖武按照灵树的药材与山中找来的药材，按照仙界的血气丹的炼化办法来炼化的，闻着小丸子的清香，果然有三分血气丹的味道。

    这是简化缩水版的血气丹。

    也不知道这缩水后的血气丹，药效如何？

    敖武把三颗丹丸取了出来，放在三片灵树树叶上。

    药炉之中，还有一部分残留药物，他暂且放着备用。

    拿着丹丸，他走到了钟晴前面，轻轻弄开她的小嘴，把一颗血气丹放进去。

    血气丹入口即化，药液以最快的速度，进入了她的体内。

    只见钟晴身体一振，苍白的脸色很快红润了起来。

    额头微微带点烧。

    血气丹，故名思义，强壮血气，修补生机，是受创之后最好的药丹之一。

    看着丹药已经起了效果，敖武走回药炉旁边，拿着残留的药物到了钟晴身前。

    不知道青虎给钟晴加的药是什么东西，让钟晴的伤口不再流血。但是那东西明显对于修复伤口的作用不大。现在有了血气丹，敖武自然要把那恶臭的药液给清理掉。

    他不是别扭的人，这时候也不会讲什么非礼匆来之类的。

    白色衣衫的腰带绳子，被轻轻地解开，两个肩膀一挑，衣服就敞开了。

    两层衣服里面，是一个白色的肚兜。

    肚兜离伤口最近，要解开她脖子后面的绳子，牵动太大，敖武干脆拿起小刀，一下就把绳子给切开了。

    肚兜的布片都因为伤口的血凝固而与肉贴在了一起，敖武拉起肚兜的时候，牵动了伤口，钟晴颤抖了一下。

    当肚兜被拿下来后，钟晴雪白的胸脯因为染血而显得很凄美，两只如竹笋一样挺立的大白兔中间，有着一个恐怖的伤口！

    “我要清理伤口，会很疼，你忍一忍。”他轻呓，似乎钟晴现在是清醒的，温暖地吩咐她一般！

    而神奇地是，他说完后，钟晴似乎真的听到了，呼吸一下子平静了许多。

    在伤口周围的穴位上下了几针封住了血位，敖武拿出干净的布片，轻轻擦去伤口上的臭液。

    在伤口上擦拭的那种疼，是无比想像的。

    钟晴虽然是在沉睡中，但是还是疼得身体直颤抖。

    心疼于她的敖武，有些儿后悔自己的修为太低，不然自己一个水球术就可以直接清理干净这些臭液了，哪里需要这样动手一点一点的清净。

    虽然心里后悔，但他手上的动作却没有停顿，忙活了一阵子后，总算清理干净了，他连忙拿出炉底的药物，涂了上去。

    血气丹的药物，有止疼的作用，钟晴感觉胸脯一片清凉，疼痛很快减少了许多，不由舒服地轻了一口气。

    伤口处理好后敖武把她的衣服又穿了回去，此时夜己深，他就坐在钟晴旁边打坐。

    天明，敖武再一次给钟晴上药，此时天光照进来，看得比昨夜更清楚一些，她雪白的胸脯残留的血液都变黑了。这样明显很不舒服。

    ……</dd>