 第87回：【康复】
    ……在小溪边，顺利地遇到了来打水的四筒和尚戒能。“早上往溪里撒尿没？”他拍了拍戒能的肩膀，问道。“啊？”戒能吃了一惊，然后摆手道：“施主这是在血口喷人……”但是被敖武英明神武的眼睛一瞪，他就把嘴给闭上了。然后老实地说：“还没……”敖武接过水桶，说道：“乖乖去好边嘘嘘，水桶借俺用一下。”四筒戒能低下头，乖乖地走去树下嘘嘘了，给大树提供尿素营养，为绿化做贡献。而敖武拿了水桶，打了水就回了木屋。用刀子把钟晴的肚兜裁下一部分，当成面巾来使用。把钟晴的衣服再一次解开，肚兜牌面巾沾湿后轻轻地擦拭她雪白胸脯的血迹。特别是两个竹笋，上面染了大量的鲜血，敖武之前救人时没有杂念，现在细细擦拭时，手指一次次地感受着上面的柔软与弹性，擦去黑血，可以看出下面细腻光滑的皮肤，晶莹可透，一两条小青筋勾动着他的小心脏。他心里没有杂念，但是他也是一个血气的青年，还是忍不住有些儿臊动了起来。上回在闺房中只是看到了大白兔的边缘，就无比激动了，现在两只大白兔却是握在自己的手上，可以随时想摸就摸。而且最重要的是，两人名义上还是夫妻，这大白兔名义上也是自己的。一想到这里，敖武的身体更冲动了，呼吸也不由粗了一分。不过，看到她胸脯上的伤口，他连忙镇定下来，还是先给她清理好血再说。胸脯清理完，敖武往下面的肚子清理。他却没发现，钟晴这时候轻轻地睁开眼睛，看了他一眼。眼睛里满是安心和温馨，而对于自己被敖武解开了衣服，虽然眼睛底下有一分害羞，但是却是反应不在。她也没有出声，只是静静地看着他，动作轻柔地帮她清理掉血污。而敖武清理得很认真，肚子上的血污清理完了，看到腰带下面也有血痕，他很自然地拉开她的腰带，看到靠近大腿根处有一小片血污，那就一起清洗干净好了。清洗胸脯和肚子，那是在钟晴醒过来前弄的。她虽然醒过来后害羞，但是更多的是看到敖武的安心与温暖，把害羞给冲淡了许多。但是现在，他却是拉开自己的腰带，往下面的风景看去。几乎什么东西都被他给看到了，少女的矜持，使得她想叫出来却不敢叫出来。但是身体却是振动了一下。就这一下，敖武马上感觉到了，她醒过来了。坏了，虽然自己师出有名，但是这样子似乎有非礼的表现。但是这样子放回腰带，然后向她解析，似乎更加证明了自己刚才是在流氓。怎么办？敖武一不做二不休，既然都拉开了，那么就把好事做到底了，她要是怪自己的话，那她也亲眼看见了，自己只是清理血污而已。于是接下来的一幕，让钟晴震惊了，敖武拿着有荷花的布巾，伸进了她的裤子里面，轻轻地擦拭了起来。大腿根的清凉，使得她的身体忍不住僵硬了起来，一股羞意从心里生了起来，冲上她的脸颊，脸颊红得妖艳！血污不多，敖武很快就清理好了。腰带给她系好，然后开始给她穿回衣服。钟晴的眼睛早就给闭上了，但是脸却是通红。“看来血气丹的效果奇佳，这脸色真红润！”敖武故意找话说道，“现在血污清洗干净了，晴娘应该不会难受了吧。”这些话自然是故意说给她听的。而钟晴也不是笨蛋，知道这些话是想让她把这事当成没发生的一样。但是钟晴可不会这么便宜他了！于是，在敖武给她穿回衣服时，她嘴唇轻启，发出虚弱却很坚定地声音：“后背还有。”这话一下子把敖武给定住了。这什么意思，是说让他继续洗掉后背的血污，也要把刚才发生的事情，在两人摊开出来？妹子怎么不矜持一下，这是要找我算账不成？钟晴的水眸缓缓睁开，人畜无害，清澈安静。敖武被她看得不得不听她的话。“哦。”衣服也不用再穿上了，把她扶着坐起来，然后衣服落了下来，露出了曲线优美的后背，虽然沾有小量的血污，但是却不影响了秀背的美丽。她虽然轻轻颤抖，但是却一直保持着平静，让他把整个秀背都给清洗干净了。敖武这时候可不敢有其他的歪想，老实地给她清洗好后，再穿上衣服。穿好衣服后，扶着她睡回床上，敖武感觉到钟晴看自己的目光不一样了。多了一分眷恋和归属感。或许，两人之前只是有一个夫妻的身份，但却形同两个独立的存在。经过了这一段时间的好感的培养，钟晴开始认同敖武了。但那都是存在浅面上的。这一次在她最危险的时候，敖武出现救了她，而且当她醒过来时，在给她擦身子，她全身都给他看到了，如同献身于她。这时候的她，心里已经把自己全全面面地把自己当成了敖武的妻子，从里到外的妻子。敖武却没想到这些，他还在想着钟晴会不会找他算账呢。拿着水桶回去还给了四筒戒能，又在普照寺要了一碗粥回来给钟晴喝。接下来的几天，敖武都跑普照寺里讨粥给钟晴喝，带着她在灵树下养伤。三颗血气丹一天一颗，让她服下。还有血气丹的药物每天涂一次伤口，又有灵树的灵气氲养，她的伤势以极快的速度恢复了起来。而这几天，敖武发现钟晴一副小鸟依人的样子，对他温柔无比，倒让他惊喜无比。血气丹的强大药效，使钟晴的伤口极速地愈合起来，现在她的胸脯中间只留下一条赤红的伤疤，相信再过些日子，就会好起来。“丑吗？”钟晴袒露着胸脯，任何敖武给她上药，问道。两只大白兔跟敖武之间，一回生两回熟，现在见得多了也是熟人了，也没有什么害羞可说了。敖武多看了两只大白兔一眼，然后才抬起头，反问：“说真话？”两座山峰间的风景如此迷人，哪里会丑！钟晴也注意到了敖武刚才的动作了，又羞又气，心里却是美美的。敖武低下头，继续涂药。过了一会儿，他说道：“等俺找到药材，就可以给你炼复容丹，可以让这里的皮肤恢复如新。”恢复如新？听到这个词，钟晴眼睛一亮，忍不住激动地问道：“真的？”她刚才问敖武丑不丑，是在意敖武的看法，但更多的还是她自己在意自己的皮肤的瑕疵。哪个女人喜欢自己的身上有这样一条伤疤。现在听到敖武这样说，简直是一个惊喜！看到敖武点头，钟晴更是激动得眼睛发光。那激动的目光，却不知道如何表达自己的喜悦。敖武停了下来，伸手抱住她的小脑袋，嘴凑了过去，浅浅地印住了她的朱唇！钟晴定住了，她脑子似乎空了。这个突然的亲近的动作，让她有些儿受惊。但是心里很激动，很臊动的东西，却特别喜欢这样子，似乎找到了可以发泄的出口一般。她轻轻闭上眼，羞于见敖武，却很享受。但是下一刻，敖武的动作让她又受惊了。他把舌头伸了进来，打开了她的贝齿，想要把他的舌头给赶出去，结果自己的舌头反而和他卷在一起分不开了。半晌，钟晴感觉自己喘不过气来了，以为这样会给憋住，但是过了一会儿，她发现自己没有憋气的感觉，似乎体内的灵气运转间，让她就算不呼吸也不会有喘不过气的感觉。她猜到敖武也是这样的情况。原来两人一起修练还有这样的好处！连呼吸都可以忽略，两人剩下的就是做那羞人的事了。一个长达二十分钟的深吻，敖武终于依依不舍地放开了钟晴。如果不是她受了伤，那么胸前摆着两只活泼的大白兔，一定不会冷落了她们。他看向钟晴，不知道她什么时候睁开了眼睛，但是却是迷迷醉醉，不知道看在哪里，比不睁开还要迷懵。她的可爱小舌头还留在牙齿外面，嘴唇轻轻的一动，似乎还没从长吻中醒过来。“怎么，还想要？”敖武逗道。呃……钟晴神色一顿，睁开眼睛，看到戏谑地看着她的敖武，不由清醒过来。但是都是他做的坏事，竟然敢来笑话她。她又气又羞地伸手去打他。本以为他会逃跑，但是却没想到他不但没跑，反而靠近来一些，任她打了两拳在身上。想到自己身上有伤，钟晴也明白他的用意了。好吧，饶了你！“给俺穿上。”钟晴明明自己会穿衣服了，但是她却让敖武效劳。敖武笑着给她把衣服给穿回去。忍受着胸前敏感处传来的麻痒，钟晴问道：“俺出来这么多天了，家里也不知道，一定会很担心，俺的伤也好了，咱们今天回去吧。”“好。”敖武点头。……

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m阅读。</dd>