 第88回：【青虎】
    ……

    走在山路上，钟晴这个曾经的冰女，现在变得特别话多，对敖武是看到什么问什么。

    敖武从泰山赶到钟家只用了三四个小时，是用了轻功，还有神识此类的东西，都被钟晴给挖了出来。

    一个愿意问，一个愿意答，走起路来倒是不无聊。

    带着钟晴走山路，自然是不能用轻功，这看来得走上两天才能出山。

    近午，前面突然跳出来了一个猎户。

    他似乎也被敖武给吓了一跳，举着一张辟邪符，对着敖武。

    敖武脑袋一歪，这符还是他画的，这拿来对付他，这是闹哪出？

    而猎户看清楚了敖武后，松了一口气。

    “俺说你们两个小年轻人，走路怎么这么轻飘飘的，害得俺以为山里又出来赃东西了……”他这时认出敖武来了，“你不是……啊，神人啊，原来是你，俺刚才多有得罪！”

    说着就要跪下来。

    “不用了。起来。”敖武摆手。

    本来偶遇后，两伙人也就分开了。

    但是敖武注意到这个浅沟村的猎户脸上有一个巴掌印，眉头一皱，问道：“你脸上的巴掌，什么时候的事？”

    猎户一愣，连自己受辱的事情也问，不过村长说了，这是神人，不管遇到了，吩咐做什么事都一定要做到，这不但是对神人的敬畏，也是报恩。

    “是一个过路的打俺。三天前他来了俺们浅沟村，非要留下来住了几天，而且脾气非常不好，一有不对的地方，就一个大巴掌给俺。村里有好几个人都被打了。不过村长让俺们都不能冲动，打了也忍着。今天终于把那个瘟神给送走了。”猎户很不屈地说。

    钟晴很反感地说：“这个过路人也太过分了，要是他还没走，就让夫君去教训他一顿。”

    敖武却是问：“他是不是拿着一个水桶，里面种着一株水草？”

    听到这话，钟晴一顿，接着明白过来敖武问的是什么意思了，眼睛期待地看向猎户。

    而猎户却是不可思议地看着他，连这个也知道。

    “是啊！”

    “他什么时候离开的，往哪个方向走的。”敖武问道。

    猎户老实回答：“早上天一亮就走的，往东边而去了。”

    虽然不知道青虎为什么要在浅沟村里逗留，但是他却是给了敖武追踪他的机会。

    普照寺时，敖武要照顾钟晴没法去追，现在钟晴已经好了，不用紧张，敖武一定要为钟晴报仇。

    “去吧。”钟晴明白敖武的意思，出言支持道。

    敖武点头。

    他拉着钟晴到一边，拿出了三把普通的飞刀交给她，让她护身。

    “回去后，不要提到颜家的事情，而俺是去追凶手了。”

    既然敖武去追凶手了，那就是说凶手还没有追到，那就是和颜家无关了。颜家死了二儿子，那么一定会来追查，钟晴这样说刚才把嫌疑给洗掉了。

    钟晴想到了这一点了，要是让颜家前来报仇，那可就麻烦了。

    “好。”她把飞刀还给敖武，说，“那个人挺厉害的，你留着。”

    敖武身上随手拿出了六把飞刀，表示自己有。

    这牛13牌的飞刀，金属是钟晴从没见过的，而且看起来锋利无比，使得她对飞刀一下子感兴趣了起来。而且敖武这一手藏飞刀的活，让她眼睛一亮：“下次你要把怎么藏飞刀告诉俺。”

    点头后，看着钟晴向山下走去，敖武才转过头，对猎户说：“带俺去浅沟村。”

    猎户点头，带着敖武去了浅沟村，在村口指明了青虎去的方向，敖武也没有进村，就追去了。

    青虎是早上离开浅沟村的，时间不长，而山上人不多，他留下的痕迹还是很明显的，敖武追起来很容易。

    从草被踩踏过的痕迹，草倒下的方向，就可以判断出他往哪个方向走去了。

    一路向东，追到了晚上，还是没有追到青虎，但是敖武能感觉到已经在慢慢地缩小差距了。

    接下来就是时间的问题了。

    而且他还有一个优势，就是前面的青虎不知道后面还有人在追着他。

    现在已经是夜里，青虎只怕是找个地方睡觉了，而敖武却是还在追踪着他。

    经过了一夜的追赶，敖武再查看一下路上的痕迹，不由皱了皱眉头，这个青虎明显也是在夜里赶路。

    这是为什么，他急什么？

    他明明有时间在浅沟村逗留三天，现在却是连夜赶路，实在不正常。

    两天后的早上，一条小溪边，青虎有些儿疲惫地停了下来，蹲下身来喝了几口水，又洗了洗脸。

    他之前离开普照寺后，就要离开的，但是走了半天，发现紫心伞草似乎因为不接地气，而有些儿枯萎的样子，他只好找到了最近的浅沟村，在那里养了三天的草，仔细观察，并找到最适合的携带方式，这才离开了浅沟村。

    而他虽然找到了最合适的携带方式，但是如果停留的时间太长，草也会慢慢枯萎掉。

    所以他必须飞快地赶跑，在紫心伞草枯萎前，赶到目的地。

    而青虎要去的目的地，是他的一个修炼的隐秘地点，他要在那里种下紫心伞草，然后修炼。

    他洗脸的动作突然顿住了，后面传来的脚步声，让他连忙转过身来，看到敖武平静地向他走过来，他不由一呆。

    他心里警惕任何一个出现的人会不会成为对他出手的敌人，但是这个似乎早晨出来散步一般的秀才，却是让他实在没有往敌人的身上想。

    他太轻松了，太自然了。

    但是猛地，青虎想起来，这里是深山里，一个弱不经风的书生，怎么会出现在这个地方？

    “站住，你是谁？”青虎眉头一皱，喝道。

    敖武不但没有停下来，还继续悠闲地向他走过去，一边说道：“把紫心伞草归还于我，我会让你好死一些。”

    紫心伞草？青虎知道他说的是自己后背上背的灵草。

    他心里一惊，这人也知道灵草，而且语气很不普通，这草是他的？他是钟家的人？

    “小子，乖乖读你的书去，敢来拿大爷的东西，找死！”青虎破口大骂道。

    他虽然认为敖武能追到这里来，有一些儿本事，但是却对自己有着很强大的自信，自己是青剑城的大弟子，难道还杀不了一个书生不成。

    咻！

    一把飞刀突然飞了出去。

    他不由一惊，连忙用剑去挡。

    叮！

    一声响，一股巨力从剑上传到青虎的身体上。

    青虎被震得向后退了三步，而剑上还出现了一个可怕的缺口。

    这还是剑偏了一下，没让飞刀给正面打中了。

    不然这剑还不给弄断了不可！

    “我能宰了青涛，也同样能宰了你。你青剑城敢伤害我身边的人，就得付出代价！”敖武神色一肃，严肃地说：“而你青虎，敢伤我娘子，我会让你不得好死！”

    青涛被杀了？

    青虎一惊，虽然他看不起自己的二师弟，但是也知道二师弟的本事并不差，自己要打赢他也得费很大的力气。

    而敖武却能杀了他，这敖武的本事，不得不让他重新估计一下。

    他后面的话，让青虎知道了他的身份。

    “你是钟家的赘婿……”青虎警惕地看着他，抽出背后的双剑，一上一下的剑式，使得他攻防两可。

    敖武也不客气地从背后拿出两把柳叶刀，嘴上说道：“不错，就是我。”

    “既然是你家的东西，那就拿去！”他突然双剑一软，要把紫心伞草还给敖武。

    咻！

    敖武不客气地一把飞刀射过去，青虎也是一直高度警惕，这时连忙用双剑挡住。

    “你当是三岁小孩是吧。”敖武已经冲了过去。

    诈降的技俩也太低智能了。

    青虎双剑一举，一前一后，舞动起来，和敖武战在了一起。

    一套密不漏风的双剑剑法，倒是让敖武有些儿意外。

    如果这双剑剑法再配上好的心法，那么威力会更上一层楼。

    但是这样来对付敖武明显是不够的。

    剑法再好，也得有好的剑。

    像他的双剑，遇到了敖武削铁如泥的牛13牌，那就没戏了。

    敖武的柳叶刀直接迎着他的剑上砍，叮叮叮的声音不绝于耳，而青虎明显不知道情况，只知道把剑法给耍全了。一个回合打下来，青虎老力用尽，想要后退，蓄好新力再上。

    但是敖武似乎有用不完的力气一般，两把柳叶刀舞得更疯，继续叮叮地打在他的双剑上，青虎只有招架的份了。

    “哈！”敖武大喝一声，手上猛地用力。

    青虎只见自己手上一轻，双剑变成一段一段地，落在了地上。

    他呆了，看着只留下剑柄的双剑。

    削铁如泥！

    这，这……

    他心疼自己的双剑，又对敖武的削铁如泥的柳叶刀而感到恐怖。

    但是，敖武并没有放过他，继续砍，青虎连忙把剑柄给扔了，才没有被砍到手。

    他的剑就这样毁了，心里很不感，他要出拳，却怕敖武的双刀，而且敖武一直在逼近，他连忙出脚踢去。

    连剑都能砍断你的，何况脚呢？

    只听青虎啊的一声惨叫，一只脚从小腿下面，都留给了敖武了。

    他鲜血直喷的脚连忙收回去。

    敖武冷笑地向他冲过来，这是要了他的命的架势！

    ……</dd>