 第89回：【长白山】
    ……

    他把背后的紫心伞草一解，向敖武扔了过来，随后整个人向溪水里一扎，噗咚一声。

    敖武没有去接紫心伞草，紫心伞草虽然重要，但还不用珍贵到需要接它就会死的地步。敖武直接冲向了溪中。

    但是神奇的事情发生了，，溪中竟然没有了青虎的踪迹。

    敖武能感觉到，他已经逃跑了，并且离他的距离还不近。

    “水遁。”敖武轻轻地说了一声。

    没想到古代还有这样厉害的手段。

    他走回去，拿过木桶，把紫心伞草给栽到溪边，然后就沿着溪流，继续追青虎。

    既然能追到一次，那就不信追不到第二次。

    何况这一次他还是失去了一只脚。

    而且他也有必要追杀，让他跑了，会引来青剑城这个势力更大的敌人，更会让颜家知道了自己就是杀了颜武行的凶手。

    所以，青虎必须死。

    既然青虎一路来都是向东而行，那么接下来，他也必是向东而行。

    敖武虽然没有找到青虎清晰的踪迹，但是向东而行，是不会有错的。

    过了一天，敖武出了泰山的山脉，山脚下就是齐郡，后世的济南。

    上回还在齐郡救了高血压的张须陀。

    虽然没有找到青虎出了山的线索，但是敖武有一种感觉，他已经出来了。

    而青虎的特征太明显了，他失去了一只脚，只要找人问一问，有人看过他，那么一定会记住的。

    “有，有，俺早上看到一个外乡人，脚没了，包着布，布上的血都黑了！”一个老人告诉了敖武的这个线索，但是往哪去，他却是说不出来了。

    “俊秀才？”一个疑惑地声音问了起来。

    敖武一呆，转过身，看到一辆香车上，探出陆氏的脑袋。

    他不知道，怎么在这里会遇到陆氏。

    陆氏似乎知道了敖武的疑惑一般，说道：“风月1大陆来齐郡谈一笔盐生意。俊秀才来到齐郡，可有大陆帮忙的地方？”

    她没有问敖武怎么会来这里，但知道敖武一定需要帮助，所以这样说道。

    “俺来追一个人。一个夜闯钟家的人。还伤了钟晴。”敖武说说道，“现在他逃出了山里，不知道出向，你找人问一问有没有看到一个失去右小腿的人。”

    她是做生意的，这门路自然也广。

    而且也有手下，让他们去问，会更方便一些。

    陆氏点头，马上吩咐下去。

    “咦，这不是恩公吗？”一个穿着铠甲的将军骑着马走了过来，对敖武说道。

    这个长相斯文的将军，就是张须陀的儿子。

    “原来是张副郎将。”敖武抱拳说道。

    张敬玄从马上下来，连忙道：“恩公太客气了！恩公要在齐郡找人，小张某愿意在齐郡内抓住那歹人，为齐郡百姓减去一个祸害！”

    看来张敬玄很会做事。

    “嗯，好。此人在鲁郡夜闯俺钟家，又伤俺妻子。他穿黑色衣服，右脚被俺所伤，齐根断去。”敖武把青虎的特征说了出来。

    齐根断去，还是指明敖武伤了他的。

    这让张敬玄倒吸了一口气。

    没想到恩人不但医术了得，而且本事也不得了。

    “张某明白，这就让人去打听！”张敬玄应了下去，叫来一个士兵，吩咐他们去找人。

    陆氏也已经吩咐了管家，让他把消息散发到各个盐行小贩，见到了这样的人马上报上来。她对于敖武的本事倒是没有意外的，不过就是没有想到他追杀的这个人，是青虎而已。

    “恩公既然到了齐郡，还请到家中一坐，你是我张家的恩人，理应受到我张家的礼遇！”张敬玄请道。

    敖武摆手：“不了，俺追他到这里，刚才已经有消息了，只是不知方向，等一会儿有线索了，马上就要追去了。而且此人本事比凡人高强得多，若是打草惊蛇了，只怕就更难追到他了。”

    他吩咐道：“让你们的人看到了不要上前惹他，不然恐有性命之忧。”

    张敬玄眉头一凝，马上告诉手下，吩咐下去。

    不能请敖武回府，他也就地请敖武进了一家店里，请敖武喝茶。

    不过这茶没喝两口，就有消息传来了。

    “副郎将，有消息了，早上有一个农户收了一个脚上流血的人的钱，卖了马车给他。现在已经走了！”一个士兵喊道。

    张敬玄站了起来，走到他前面，问道：“去往哪里？”

    “长白山的方向。”

    此长白山，并不是黑龙江那里的长白山，而是位于山东内，与泰山山脉连成一体的一座山，此山也叫长白山。

    敖武站了起来，说道：“俺知道了，俺这就去了。”

    “恩公可要帮助？”张敬玄追了出来，喊道。

    敖武摆手，青虎的本事，他拿得下，而张敬玄等凡人却是完本没有办法，去了只会增加伤亡。

    在于张敬玄手下提供的准确线索下，敖武很快走到了官道上，向长白山追去。

    长白山，是因其山巅常有白云缭绕而名。山势峻拔，重峦迭嶂，绵延数十公里。最高的山峰叫摩诃顶。

    敖武进入了长白山后，半天就找到了青虎弃用的马车，随后跟着踪迹，向山上追去。

    青虎应该是对此地很熟悉，敖武以为一天内就能追到他，却没想到追了一天了，都没见到他的人影。

    第二天后，敖武到达了一处山崖，青虎的线索到这里就结束了，难道是跳崖自杀了？

    不太像，那家伙怕死，哪会自杀。

    他探头往山崖下面看去，也没有绳索铁链，除了一些山鸟在石头缝里做巢，再没有其他的了。

    在敖武认为很不科学的时候，一只受伤的小鸟进了他的视线之中。

    那只小鸟的翅膀受伤了，伤势很诡异，像是人为的，而且在石头缝里没可能受到其他动物的伤害，在别处受到伤害也没法回到石头缝中。那就只有它是在石头缝中受到的伤害了。

    石头缝！！！

    继续往下面看，这山崖下，有一条很规则的石头缝，从上到下，可以不断地攀爬下去。

    虽然石头缝已经被鸟当成了窝，但是看着下面的石头缝，不少鸟蛋被弄碎了，这明显是青虎爬下去时弄的。

    原来他是往山崖下面去了。

    敖武二话不说，身体一转，也往下面的石头缝爬下去。

    虽然这山崖下踩着石头缝攀爬，跟后世攀岩一样，但是这些人工凿出来的石头缝，却要难度大的多，要是普通人来攀爬，危险度会很高，一不小心就会掉到下面去。

    但是修练过的人，爬这里却是轻松得很，敖武此时攀爬，手力足够，再难的台阶，也被他轻轻一跳，就跳过去了。

    一直往下面爬去，爬了一百多米，石头缝到尽头了，下面出现了一个山洞，敖武往山洞一跳，往里面看去。

    虽然山洞中黑暗一片，什么也看不见。但是地上却可以看到几滴血，青虎确实来过这里了。

    他大步往里面走去，虽然他还没法做到夜视，看清黑暗中的景色，但是他的神识足够强大，一有风吹草动，就马上知道。

    这个山洞很深，而且是往下面走的，走了一会儿，竟然出现了一个分岔口。

    这倒让敖武停了下来。

    犹豫时，听到一个方向有风吹来，风中有痛苦的人声。

    那是青虎的声音。

    敖武马上向这有风的洞走去。

    或许是山洞中有脚步声，那痛苦的声音很快消失了，而敖武也看到了阳光。

    快步跑出去，这里是山崖的另一边，有一个小平台，大约有一百平方米，外面有一个小茅草屋，看来这里是青虎的藏身之处。但是现在却没有人。

    他往山崖边走去，往下面看一看，背后一阵风吹了起来，敖武向后踢腿踢去，砰的一声，青虎的身体像一个皮球一样被踢飞了，撞在了山洞中。

    这真的以为能偷袭自己，敖武冷笑地向他走去。

    青虎捂着胸口，向后倒退，质问道：“我把灵草还给你了，也被你伤了，为什么还要追杀我？”

    “当你伤了我的人后，你就没有资格说这句话了。”敖武拿出飞刀来，继续冷笑地向他走去。

    青虎拿出一把匕首出来防身，但是还是不断地往后退。

    突然眼前一道黑影，敖武已经冲了过来了，他没用刀子，而是用拳头，很解气地在青虎的身上，砰砰砰的三拳，把他的胸口都打塌了三个地方了，青虎再一次飞了出去。

    进了山洞之中，又恢复了黑暗，敖武凭着感觉，一拳一拳地打在青虎身上，青虎被打得吐血，却是连还手的能力都没有。

    再一次把青虎打飞撞在山洞中，突然山洞一动，青虎惊叫一声，声音产生了回声，似乎掉进了一个洞里。

    靠，敖武只能靠声音，眼睛没法看清楚，只好跑出洞里，在茅草屋前的火堆里拿了火把，跑进来一看，山洞中平常无异，这是怎么回事？

    这山壁上还有青虎留下的血迹，这人明显是撞到这里，然后掉洞坑里的，怎么这里却是什么洞都没有。

    其他可以装，但是掉进洞里的惊叫声和回声，是装不了的！

    ……</dd>