 第9回：【打恶奴】
    第9回：

    ……

    马背上坐着的家仆，身材很魁梧，熊腰虎背，穿着粗麻布衣，胸口和胳膊都能看出曲线来，衣服里面肯定藏着发达的肌肉。这不是家仆，而是保镖，钟晴带去，是保护自己和钟大夫的。

    面对这样的人，敖武站在马下，眼睛没有畏惧地直视他，平淡的语气，没有一丝波动，那气势反而像是敖武站在高处望着家仆一样。

    家仆被看了一会儿，眼睛终于忍不住眨了眨，手扶住马脖子，熊腰一弯贴到马背上，一脚缩过去，整个人滑下了马背，随即伸手把马缰递给敖武：“姑爷。”

    敖武接过马缰，伸手摸了摸马脖子长长的鬃毛，黑马不乐意地喷了一下鼻息。

    认识秀才的人，都知道他这个弱书生不会骑马，此时他们心里都奇怪他，今天怎么提出要骑马了，真是件奇怪的事情，他们眼睛都睁得大大，好奇地看他如何骑马。

    富尼玛眼睛底下闪过一丝等着看笑话的戏谑目光。

    敖武一脚踩在马镫上，双手抓紧马缰，脚一用力，身子就到了马背上，顺利地坐稳。但这黑马竟然认起人来，前蹄跳了起来。在众人的惊呼声中，敖武抓紧了马缰，双腿夹紧了马肚子，一只手在马脖子上一个穴位按了下去。马跳了两下，就温驯下来了。

    “哈哈哈，就嫩这种连马都不会骑的人，要跟去做啥子？”程二德笑话了起来，挥了一下鞭子，抽在了敖武的马屁股上。

    黑马猛然向前面跑去，但是这马已经被敖武驯服了，它只是向前跑了五步，随即转了一个弯，又跑了回来，敖武借着马的冲势，伸手对还在大笑的程二德的脸扇去。

    啪的一声巨响，程二德人从骡马背上飞了出去。

    “啊！——”程二德惨叫一声，一头栽在了马拉耙耙上！

    周围的人看到敖武竟然动手打人了，不由惊呼了起来。首先是敖武这个弱书生，竟然会动粗，太让人意外了，再者，钟神医在程家手上，现在捧着程家的家丁都来不及，竟然还动手打他，不是要坏事了吗？

    “嫩——”程二德猛地站了起来，额头上粘着厚厚的马拉耙耙，怒目斜视另一坨马拉耙耙。

    他一抹额头的马拉耙耙，就要冲上来和敖武拼命。

    哟，老子不和你个斗鸡眼人士斗。“大虎。”他喊道。

    “大虎来了！”大虎结实的身子挡到了敖武的前面。

    “阿豹来了！”刚才让马的家仆也站了出来，往敖武前面一横。

    虎豹都来了！

    他们早就看这个嚣张的程家家丁不爽了，不但扣了钟家阿郎，还来钟家报信没个好语气，把他们家小姐当下人来吆喝，现在有这个机会，当然要给他一个下马威了。

    程二德虽然也是一个莽汉，但是面对大虎和阿豹，还是感觉到了威胁，硬来的话，是占不了便宜的，但是就这样退缩，也太没有面子了。

    “骡子也敢和骏马比？”敖武冷笑地讽刺了一句。

    说的是骡子和马，但却是暗指家丁和秀才。

    程二德急了，就要一口气冲上去。

    “骡子啊骡子，程员外让嫩来找救命药的，还是来外面惹事生非的，莫要耽误了程老夫人的xìng命了。”敖武居高临下地拍了拍骡马的头，说道。

    程二德不由一怔。

    “右斌兄，二德兄，莫要动气，俺们快速去程家为好！”富尼玛出来做和事佬。

    他望向钟晴，小声说道：“晴娘子，右斌兄现在得罪了二德兄，现在俺们要去程家，只怕会引起程家更大的敌意，不如让右斌兄留守家中，俺们速去速归？”

    虽然他说得小声，但是敖武jīng通唇语，还是把他的话给看得清清楚楚的，敖武的眉头不由一挑，这是在钟晴耳边吹枕边风啊，想把自己丢在这里，由他们两个去救钟大夫。富尼玛够yīn险，情敌想和人妻过二人世界，但是却把事情做得很光明正大。

    敖武敢打程家恶仆，当然是有自己的把握。钟家老爷是神医，程家员外虽然把钟神医给扣了，但是他老妈的命还是把握在钟神医的手上的，现在又需要钟晴手中的辽参去救命，所以虽然程家说什么扣人杀人偿命，那都是在虐张声势，现实上还是要看钟家的脸sè的。

    现在敖武是打了程二德，那是程二德过于无礼，就算是因他得罪了程家，但是在程母的xìng命面前，却不值一提。要是钟家治好了程母，那么钟家就是程家的救命恩人，程员外难道会为了一个家丁而忽略救命恩情吗？要是治不好，那么就算没这事，程家依然会找钟家的事。

    但是敖武会让一个生命在自己的面前不治了吗？敖武笑了。

    现在就看钟晴是不是听这个白马王子的话，放弃自己！

    钟晴眼帘垂下，微微犹豫了一下，随即抬了起来，恢复了她那冷冰从容之姿，淡淡地对富尼玛说道：“多谢富公子关心。”

    然后她望向敖武，劝道：“郎君莫要冲动。”说完后转而向程二德，带着歉意说道：“程管家，多有得罪了。还请速速启程。”

    后面的话却是说得坚决。就是把敖武打程二德的事情当做看不见。

    程二德可受不了他们这样的态度，脸一横，眼睛一斜，说道：“嫩是钟家独女，他是嫩的赘婿，他刚才打了俺，嫩不惩罚他，俺就不走了，到时候俺家阿郎杀了钟神医，可是他的过错！”他一只手指指向敖武，敖武就坐在马背上冷笑地看着他。

    “程老夫人身体有个闪失，必是嫩的拖延之过。”钟晴一只手抱着檀木盒子，一手拉着马缰，双腿轻夹马肚，马向前面走去，“嫩不走，俺们会走，嫩不带路，俺们会找到程家的。”

    话说完，她的马已经跑出去了。

    看着钟晴被黑马带飞飘起来的白衣带，敖武笑了。在受到富尼玛的怂恿，程二德用她父亲的xìng命来威逼，钟晴依然这样有主见。这样的xìng格，老子欣赏，不得不竖个拇指给她。

    不过敖武奇怪了，这样行事果敢的女人，完全可以自己拿着辽参去救她父亲，干嘛带上自己这个“xìng格懦弱”的书生？

    富尼玛愣了一下，没想到钟晴不听他的。不过他很快恢复过来，这样倔的女人才有征服的yù望。他不知道敖武已经知道他刚才说的话，所以对敖武露出一个虚伪的笑容，然后说：“右斌兄，请。”

    敖武也给他一个虚伪的笑容：“请。”

    富尼玛要做好人到底，对程二德说道：“二德兄，看在富某面上，俺们先去救了程老夫人，再说其他事情。”

    这明显是话里有话嘛，救了人后再算帐。敖武对富尼玛竖中指。

    程二德这时候想闹也闹不起来，钟晴都走了，他还能留在这里闹不成？此时富尼玛都这样说了，他正好找了个台阶下，抱拳道：“好，俺就看在富公子的面上，先去救俺家老夫人！”

    说完，就抹了抹脸上的马拉耙耙，走过来骑上骡马，向前面官道而去。

    敖武手一挥：“上路！”

    钟家五六人应了一声，向钟晴追去。

    “程家家风彪悍，右斌兄要小心了。”富尼玛好心地对敖武劝道。但是话里却让敖武听出指责和数落来。

    敖武懒得理他的软刀子，他最好别让自己找到把柄，不然自己就硬刀子给他。

    梁父县到东阿县有一百五十里路，一路风尘飞扬，用了三个多小时，到一条河水很汹涌的大河前面，黄河啊母亲，不过这个时候的黄河，河水并不黄，黄土高原的植被没有被破坏，黄土没有进入黄河里，河水清澈，河底没有大量沉沙影响了流水，显得活力十足。

    程二德和钟家的家仆去找到了五六艘渡船，敖武等人连人带马一起上了船。

    过了河后，继续向北行，用了一个多小时，终于到了东阿县。

    不过程二德并没有带他们进县城，而是转进了一大片田园里。一个坡地上，四周全是绿油油的庄稼，在最高处的坡上，建着一个大宅园。

    程二德就是奔着这个院子而去的。

    “阿郎，阿郎，钟家的人找到了，钟大夫要的辽参拿来了！”程二德半路上就喊了起来了，嗓门老大。古代通讯基本靠吼，此处周围地理平坦，通讯信号五格。

    爆棚的信号，从坡顶的大宅院院门里召唤出了一个黑大汉，

    他往院门前一站，铁塔一样的身体，让人以为是一座金刚罗汉站在那里。

    程二德的骡马跑到了罗汉前面十米就急停了下来，骡马还没停稳，程二德就先跳了下来，身子由于惯力向前面扑去，他就地滚了三滚，动作娴熟连贯地站了起来，再跑三步，就到了罗汉前面，道：“阿郎，钟家娘子拿辽参来了，老夫人有救了！”

    这位就是程家的家主，也就是扣留钟大夫的绑架犯罪分子。

    他穿着丝绸的衣衫，但却撸高了袖子，卷着裤管，敞开胸膛，露出胸前的黑毛，黑毛上还湿湿的，散发着酒味，让人一看就觉得他就是一个农民莽汉。但是哪个农民莽汉有丝绸可穿？只能说他是一个贵族莽汉了！

    贵族莽汉长着一张横肉的脸，浓眉大眼，阔口大耳，要说他像张飞是很像，但是和张飞不同的是络腮胡子，不是说贵族莽汉没胡子，只是短得很，整个络腮都是黑黑的胡子渣，比之张飞式的络腮胡子更有内涵。

    他听了程二德的话，眼睛看向了骑马的人，第一眼见到清纯冷艳的钟晴不由呆了，她的美是让人无法忽视的，莽汉也忍不住眼睛一亮。但是只是停留了半秒，眼睛就移向了别人身上，看到富尼玛，他认识他，不是钟家的人，现在跟着来，应该是求情的，再看其他人，几个家仆，还有一个书生。

    “辽参拿进来，其他人在外面等着！”贵族莽汉声音低沉如闷雷，说完后就转身向里面走去。

    钟晴下了马后，听到他这句话，就抱着檀木盒子向里面走去，一边着急地问道：“俺阿爷呢？”

    “还没死。”贵族莽汉不耐烦地说道。

    程二德伸手往敖武身前一拦，喝道：“站住！”

    敖武低头一看，矮了自己一个头，竟然敢挡自己的道。他手举了起来，程二德之前被打，现在看到敖武的手，心里有了yīn影，不由身子向后退缩，喊道：“阿郎，打人啦！”

    前面的贵族莽汉身子一顿，转过身来，铜铃大眼望向敖武，不怒自威。

    程二德狗仗人势，见到主人在身前，连忙喊道：“俺家阿郎说了，闲人在外面等着，嫩要进去做什么？”

    “骡子不挡马道，懂不懂？”敖武反问道。

    “嫩……”程二德脸sè都紫了。或许这样的比喻暗讽，平时他听不出来，但是经过之前敖武打人后，并且嘲讽过骡子和俊马的话，形成了yīn影，现在一说，就想到了。

    贵族莽汉浓眉一皱，问道：“嫩是何人，俺的话听不到吗？”

    “俺是钟家的男人。”敖武下巴一扬，理所当然地说道：“嫩说俺能不能进？”

    “钟家只有一女，哪来的男人！”贵族莽汉脸上露出不满之sè。

    程二德附到贵族莽汉耳边，解释了几句。

    贵族莽汉听后，眼睛余光瞄了一下惊艳的钟晴，忍不住惋惜了一下，但是这种情绪过去很快，他和敖武两个男人间的目光对视了半晌，轻点了一下头：“进来。”

    程二德一愣，家主竟然这么容易就放过了他，他还想让家主替他报仇呢，于是连忙在贵族莽汉前面，把在梁父县被敖武打的事情说了出来。

    贵族莽汉铜铃眼又凝视向敖武，气氛一下凝重了起来。

    ……

    ;