 第90回：【洞墓】除夕快乐
    祝大家除夕快乐！

    ……

    在确定自己的感觉和听力没问题后，敖武肯定是这山洞有问题。

    这个山洞是什么来历？

    敖武看出一半是自然天成的，另一半是人工凿成的。

    那谁来凿的，他认为青虎这么年轻没这个能耐来挖这样一个山洞。

    而且他只是看中了外面的小平台，在那里弄了一个比他在灵树下还差的小茅草房居住。

    那么这个山洞，是有先人弄成的。

    那么是做什么用的？

    这山洞有问题，人撞到山壁上，就掉洞里，现在什么洞都没有，那么这山壁有机关！

    敖武拿了块石头，向山壁上扔去。

    砰！

    地上动了一下，一个洞出来了。

    敖武张大了眼睛，还真的有问题。

    他往下面看去，有台阶，不是陷阱。

    他带着好奇，还有对青虎的追杀，向下面走去。

    因为小心洞里有容易爆炸的气体，敖武火把没有带下去。

    走了十多个台阶，上面的石洞给关上了。

    往下面，有一百多个台阶，氧气越来越稀薄，但是对于敖武这样长吻二十分钟都呼吸正常的人来说，这还不是问题。

    下面是一个石室，室壁上有一盏灯，鱼油一直没有烧完，也不知道烧了几百年了。

    石室内放着一些陶人，还有一辆木头马车，前面是木马。

    看这样子，这个石室似乎有点历史。

    青虎不在这里，应该是跑去其他地方了。

    敖武往石室的门追去。

    出了门进入了一个更大的石室，这里摆放着更多的陶人，还有一些石头做成的桌子，有点儿像客厅的样子。

    咚的一声，在石厅的右边传来了声音。

    敖武走过去一看，青虎就倒在这里。

    这家伙因为氧气不够，休克晕倒在这里了。

    这个右边的侧室，放着七八个青铜人，而且长裙子，发型，是女人的俑人。

    从刚才的两个石室，还有这个侧室的东西来看，这里应该是一座墓。

    木车的地方是前院，石桌是客厅，这里是**。

    他不理会地上休克的青虎，走出去，到石厅的左室，果然，这里摆着各种碗壶家具之类的东西，是厨房的地方，也就是后勤。

    这些碗要是到了后世里拿出去，那一定是无价之宝，不过在隋朝这时候，大家对于墓洞里的东西都认为不祥，根本不会来拿。

    有前院，有左右室，有客厅，那么在客厅的后面，就是墓室了。

    既然来到这里了，那么当然要进去看看这里是谁的墓了。

    他来到了客厅的门，往里面走去，室壁上都有灯，可以看到一切。

    他一脚刚踩下去，突然一阵箭雨，敖武连忙后退一步，箭没有伤到他一分，倒是在过道上留下了不少的箭。

    哟，还有机关。

    但是，就算是有机关，箭雨也是有限的吧？

    敖武嘿嘿笑了一下，伸出脚，又在刚才的地方踩了一下，又是一阵箭雨。

    几个呼吸的时间，箭雨停了下来了，过道上又多了上百支箭。

    他又踩了一下，箭雨又来了。

    叮叮叮的响声，箭头还是青铜的，这里的空气不流通，倒是没有被空气给腐蚀完。

    再来一下，箭雨又来了。

    这东西做得跟开关一样，而敖武就像是一个刚懂事的小孩一样，对这东西感到万分的兴趣，一开一关的。

    一连开关了十多次，箭雨终于少了，最后几下，箭雨吐了两箭，就停了。

    尼玛终于玩完了。

    要是那个设计此墓与这个墓的主人知道了敖武这样玩光了他们的箭，一定会被气得吐血而死。

    踩在箭支上，敖武走进了墓室里面。

    中间一口木头棺材，但是却明显技术不好了，木头**了，里面的骨头都散了出来了。

    旁边是十几个丫环的俑人。

    在棺材前面，有一块石牌，诸葛元逊之墓。

    诸葛元逊是谁？敖武不认识，但是在下面，有一个恪字，却是想到了诸葛恪这个人，不是诸葛亮的侄子吗？

    历史上记载从小就以神童著称，深受孙权赏识，弱冠拜骑都尉，孙登为太子时，诸葛恪为左辅都尉，为东宫幕僚领袖。曾任丹杨太守，平定山越。陆逊病故，诸葛恪领其兵，为大将军，主管上游军事。孙权临终前为托孤大臣之首。孙亮继位后，诸葛恪掌握吴**政大权，初期革新政治，并率军抗魏取得东兴大捷，颇孚众望。此后诸葛恪开始轻敌，大举兴兵伐魏，惨遭新城之败。回军后为掩饰过错，更加独断专权。后被孙峻联合孙亮设计杀害，被夷灭三族。

    被人杀害了，怎么在这里有一个墓？

    但是墓就摆在眼前，敖武还真没法去说没有，只能说古人的思维，不是他能理解的。

    不过看他棺材都散了，还也没兴趣去看他了。

    他刚要转身走人，突然感觉到这墓室里有一丝灵气的波动。

    这是？

    他眼睛看去，能感觉到就在棺材里面。

    他连忙走过去，推开棺材，露出里面的骨头，在骨头中间，有一块石头，显青色，似乎被诸葛恪这家伙用手抱着。

    他眼睛一亮，马上伸手把青色石头拿一起来。

    再三确认，没错了，这是灵石！

    没想到古代竟然有灵石的存在！

    也不知道诸葛恪是怎么找到灵石的，但他应该是认识到了灵石的宝贵之处，所以死了之后都拿来当成镇墓之宝，放在胸口了。

    有了这块灵石，敖武就可以把树灵放进灵树里面了。

    不理会树灵在身体里欢呼，敖武收起灵石，向诸葛恪弯腰一礼，然后向外面走去。

    青虎还没有死，但是留他在这里，休克最后就会变成死亡。

    他决定把青虎带出去。

    虽然想要杀之而后快。但是发现青虎有其他作用，比杀了他还好，那就不要杀了。

    原路是只进不出，而正门是一个巨大的石门，对于别人来说，是打不开的，但是敖武却是毫不费力地打开了，走出外面，沿着一条山洞往上走，竟然是之前分岔的其中一条路。

    带着青虎爬上了山崖，往长白山下走去。

    一天的时间，下了山脚，到了一家铁匠铺，敖武拿着烧红的铬铁，给青虎治了脚病，然后两针让他身体不能动。

    在偏远的地方找了房子住，敖武夜里找来了陆氏。

    陆氏深夜被敖武给找来，还不知道是有什么事情，到了之后，敖武才问道：“你的盅养得怎么样了？”

    “啊？”她这才想起来，连忙说道：“真的如教主之言，那些药粉真的变多了。”

    “在？”

    她连忙从身上找了出来。

    敖武接过药包，然后拿过水杯，倒了些水，递给陆氏，说：“给他喝了。”

    陆氏已经认出了这是青虎，没想到敖武会把青虎给带来了，而且还是要让她来控制，这倒是让她有些儿意外和惊喜。

    但是教主说做的事情，她不能不做。

    她拿着水杯，到了青虎前面，把水给灌了下去。

    青虎怒目而视，却说不出话来，也反抗不了。

    陆氏轻轻一笑，青虎的师弟能被她控制住，现在青虎在敖武的协助下，还能跑得了不成？

    “教主，母子粉需要三天的时候，才能养熟。”陆氏说道。

    敖武摆手，说：“我能催熟它。”

    盅只不过是通过吸食人的精血长大，并且吞噬其他其他盅，来强大自己，最后只留下一只盅，成为一只控制寄生身体的盅。

    而一般是需要三天时间，来经过这个过程，但是敖武能加快这个速度。

    只不过吸食精血的速度和量过多而已，但是能给青虎带来更大的痛苦，不是一件快乐的事情吗？

    敖武笑着走到他前面，伸手按在他的脑门上，催动灵气，让里面的盅臊动了起来。

    很快，青虎感觉到身体里热了起来，然后有数多只虫子在咬着他的身体，那种痛苦，使得他精神崩溃，想要大声地喊叫出来。

    但是他被敖武控制了，没法发出声音来。

    他的身体颤抖，额头青筋浮起。

    半个多时辰后，青虎的身体虚弱了不少，连眼神也黯淡了许多。

    陆氏在后面高兴地说道：“真的，果子长起来了，这个速度真快！”

    她已经有过一次养青涛的盅的经历了，现在再看一次敖武催熟，这速度真是没法比了。

    而她也知道，这是敖武送给她，给她使用的修练者，不由高兴地说道：“感谢教主！”

    敖武拔出青虎身上的针，让他能行动了。

    青虎整个人都瘫坐在地上，虚弱的声音：“你们杀了我吧！”

    陆氏生气地说道：“放肆！教主让你死你就得死，不让你死，你敢死吗？”

    青虎也是见过世面的人，这样脑残一样的狗腿，让他觉得可笑。

    他呵呵地笑了起来了。

    陆氏更生气了，他是不会知道她对敖武的忠心。

    但也不屑于向他解释。

    她催动了盅。

    青虎脸色一白，接着嚎叫了起来，在地上打起了滚。

    敖武拍了拍手，说道：“让他叫上一夜。”

    “是。”陆氏马上忠心地应道。

    而青虎因为嘲笑她的狗腿行为，此时却成了他最大痛苦的来源！

    ……</dd>