 第92回：【结盟】
    ……

    面对陆氏的疑惑与担心，张敬玄连忙解释：

    “不会，只上报并交上新盐，不用把制盐法上交上去。”

    官场中的事，陆氏并不懂，听到这话，才放下心来。

    “陛下要上交也无妨，不过张郡丞不能看着陆氏的盐给别人抢了。张家和陆氏是盟友。”敖武说道。

    张须陀拿着这个新制盐法呈献给杨广，这是政绩，可以帮助他升官的。敖武不计较功劳送给他家，但是利益关系得给定下来。虽然和陆氏的关系也不是多可靠，陆氏是自己送上门来当敖武的手下的。但是怎么说她也算是自己的手下，那么张须陀拿了好处，当然要和陆氏结为连盟了。

    陆氏听了这话，眼睛一喜，激动得不行。

    而张敬玄听出来了，点头说道：“那是当然。我张家欢迎还来不及呢！”

    “找笔来记下，俺把制盐法说一遍，以后就不会再来管这盐的事了。”敖武表态道，他的心神要放在修炼上，哪会管盐的事。

    张敬玄连忙从袖笼里拿出一支毛笔和一张卷轴布，毛笔在伸出来的舌头上划了划，湿了，可以写字了，抬头期待地看着敖武。

    这古人是嫌自己肚子里的墨水比较少啊，这毛笔醮了墨变硬了，可以在舌头上这样来两下？

    得，敖武没法和古人计较，他说道：“此为硝石，可以倒入水中，让水结冰。硝石不能和盐混一起，所以用大盆套小盆。”

    张敬玄刷刷地写下。

    “刚才说你们的盐不是盐，是因为看你们的盐太赃了，只怕和你们的盐田不干净，还有盐水不干净有关系。特别是晒盐的田，不但田赃，而且一晒就要月余多，这么长时间也没法不让赃东西掉进去，所以晒好的卤水都是赃的，这样结出来的盐也不会是白的。”

    “俺这个新制盐法，是用冰冻之法。冰，一般只含有水，而很少有盐，盐水给过冰冻后，结成的冰，就等同于把盐水里面的水给取出来了，跟盐田里蒸发水气一个道理，那么剩下的就只有卤水了。”

    “只要准备足够的硝石，然后做一个长长的两层的槽，就可以干净地制盐了。”

    敖武说完后，张敬玄也刷刷地写完了。

    他写完后，却低着头沉思，久久不语。

    过了好一会儿，他才感慨：“实在没想到，小小的制盐，竟然有这样神奇的制法，晒成卤水，只知道晒，却没想到可以用冰来冻！”

    “没错，冬天不用硝石，其他时候则用硝石。”敖武回道。

    旁边的盐户激动地说：“这样一来，就不用把打起来的盐水晒上月余，直接放这里一倒，用冰一冻，就可以出卤水了，心往两三个月才出一次盐，现在可以半个月出一次了！”

    另一个人说道：“而且也不用把几百亩田来晒盐了！”

    冰冻制盐，省地省时，比之传统的晒盐法，要更有效率得多。

    这里有盐户，有盐商，有盐主，都是行家，一眼就看出了这里的无限好处，脸上都笑开了花。

    张敬玄喜色地说：“恩公，此处还有一个妙法，张某认为要是献于陛下，必是大功一件。陛下下江都，此时正值盛夏之尾，一路必是酷暑，而行船很难存放地窖藏冰。要是把硝石制冰之法献上给陛下，让陛下在船上也能吃到冰凉冰凉的饮食，必然龙颜大悦。”

    这是张敬玄要拿去拍马屁，敖武说道：“这是制盐的一部分，你可以一起献上。”

    张敬玄感觉敖武是他张家的福星，父亲这个顶梁柱病危时，是他救了父亲，现在家族遇到瓶颈时，他又一连来送了两个妙法，张家取得陛下的欢心，晋升的时候也不远了。

    当张敬玄把这个消息传去告诉张须陀的时候，稳重的张须陀也忍不住跑出来找敖武，但是此时的敖武已经离开了。

    他进了泰山之中，向临时栽下紫心伞草的小溪而去。

    半天之后，终于赶到了小溪边，溪边葱郁，溪水清凉。

    敖武远远地看到小溪边有数人，不由眉头皱了一下。

    他们五男一女，身着劲装，有青有黑，手握兵刀，一股气息不同于普通人，明显是身怀武艺之人，里面说不定还有修练者在。

    紫心伞草就在他们不远处，他们不会是发现了吧？

    敖武加快了脚步，向他们走去。

    他们也发现了敖武，警惕地看着他，更有谨慎者已经抽刀离鞘。

    中间一人，身材高大，黑色的劲装被勒出他胸膛的一块块发达的肌肉，他目光冷冷地打量依然向他们走过来没有停步的敖武，龙行虎步，步伐稳健，却又看不出修为，分辨不出是否同道中人。

    他明显是这一伙人威望最高的人，说道：“走。”

    这话一出，让其他几人都感到意外。

    唯一的女子问出了其他人心里的话：“慕容师兄，此人知道了我们的行踪，不能留着他。为什么要离开？”

    被称为慕容的人冷静地说：“不宜节外生枝，我们快去和其他人会合。”

    其他几人听了这话更是意外，难道这么多人对付一个人还会怕节外生枝，难道慕容师兄怕了这个人，可是看不出这个走过来的书生有多厉害啊，只不过身体强壮一些而已。

    不过慕容不但修为是他们中最高的，威望也是最高的，此行他们全都要听慕容的话。他们只好闭嘴。

    慕容先转身向下游而去。

    离开的那个时间，慕容的眼睛落在了溪边的一株水草上，微微有些儿出神，这草似乎有些儿眼熟，似乎有什么不同，但是又想不起来。

    其他人看到慕容先走了，他们也跟着走了。

    敖武越来越逼近他们，这时看到溪边的紫心伞草安好无损，而他们似乎只是要在溪边停留而已，根本没有注意到紫心伞草。此时看到自己过来了，都转身离开了，心里松了一口气。

    这样也好。

    在不远处找到了之前青虎装紫心伞草的木桶，可惜散了，但木桶就是几片木头片组装起来了，散了并不用担心，敖武找齐了木桶零件，开始组装了起来。

    走了不远的慕容突然停了下来。

    在其他五人好奇地看着他时，他问唯一的女子：“小彩师妹，你生来有过目不忘之功，记得灵草谱，是与不是？”

    灵草谱是师门的一简古老的竹简书籍，里面记载着古武界的各种灵草。但是灵草本是天材地宝，少之又少，一千年前灵草还是容易找，大家都读一读灵草谱，进山里看到了可以认出来，就随手摘回来，做成功效强大的药丹了。但是现在就算进深山老林里也很难找到一株灵草。所以这灵草谱也就变得越来越无用处了。

    以致于古武界之人，虽然在师门要求下都阅览过灵草谱，但是读过了就放下，时间久了没有用过上面的知识，大家都忘了。

    而紫心伞草，就是上面记载的其中一种灵草。

    慕容刚才觉得紫心伞草眼熟，最初印象就是从灵草谱而来的。

    不过他此时也没有想起紫心伞草是什么来，而灵草谱记载天下灵草异草，说不定在上面有。

    他忘了灵草谱，好在师妹记忆好，应该还记得。

    听到慕容这样问，被称为小彩的女子奇怪之余，还是回答道：“当然记得。”

    “有这样一种草，生于水中，草有紫线……”他把刚才看到的紫心伞草的形状给描述了一遍，“这种草在灵草谱上，可有记载？”

    “……形如九天仙女散花……”小彩呢喃地念道，这时她惊呼地说：“这不是九天仙女散花草吗？师兄怎么问起这个了？”

    紫心伞草在古武界的名字，被神仙化了，九天仙女散花草，更具有仙气一些。

    随着小彩说出这个名字，慕容眼睛里爆出了一道精光！

    “没错，就是它！”

    小彩愣了愣，似乎想到了什么，问道：“师兄是看到了九天仙女散花草？在哪里？”

    “没错，就在我们刚才呆的溪边，就有这样一株九天仙女散花草。我们回去，把那草带回师门。”说完，他率先转身走回去。

    小彩和其他人一喜，连忙跟上。

    小彩记忆超人，一边走一边把九天仙女散花草的作用说了出来：“灵草谱说，这种草种于居室之中，可使普通人延年益寿，修练者修练进度神速。其叶，枝，根都有不同的药效，可以做一百零八种药的主药。”

    这话说出来，更加坚定了众人得到九天仙女散花草的决心。

    他们脚程飞快，很快回到了原来的地方。

    但他们突然停住了，看到一个人蹲在溪边，引起他们热血的九天仙女散花草被他的身体给挡住了。

    敖武此时正在挖着紫心伞草，不管不说，和古武界的“九天仙女散花草”高贵大气上档次的名字相比，这个紫心伞草的名字充满了**丝气质。

    但是，名字好不好，还在于会不会使用灵草。

    敖武明显比他们更懂得紫心伞草的功效。

    看到刚才逼退他们的书生，此时就蹲在灵草旁边，慕容等人都在考虑：

    上还是不上？

    ……</dd>