 第93回：【老树头】
    ……

    慕容停顿在原地。

    灵草就在眼前，他知道灵草的价值。

    但是……

    眼前这个蹲着的人，让慕容摸不透他。

    没错，慕容看到敖武走过来时的神情，气质，给他一种无畏的精神，这种只有在高手身上才看到的精神就出现在他身上了。

    但是他却看不到敖武的修为，看似他根本不是古武界中人一般。

    此时他在犹豫。

    为了一个未知的人而放弃了灵草？

    为了得到灵草而探一探这个人的底？

    “师兄，他……”

    慕容还没有做决定，小彩先出声了。

    看小彩的表情，是想要上前杀了这个书生。

    在她眼里，这个书生只是个普通人而已。

    “我来。”

    锵的一声，旁边一个男子果断地抽出大刀，向敖武走去。

    慕容没有出声阻止，他看着大刀男子靠近敖武。

    咻！

    一道黑影闪过。

    慕容和小彩刚想要出声提醒小心。

    但是一把飞刀已经钉在了大刀男子的前面了。

    大刀男子眼睛一瞪，有些儿惊慌地看着眼前的飞刀。

    飞刀不但速度飞快，而且落地的地方，是溪边的鹅卵石，石头如同鸡蛋一般，被飞刀钉进了一半。

    这得多大的手劲，才把坚硬的鹅卵石给钉进去了？

    这个举动，不用说了。

    就是在警告他们，不准再靠近。

    敖武在他们回来的时候，就已经发现他们了。

    后面他们的对话，也让敖武听到了，虽然未提到一句紫心伞草，但是不管怎么样都是不怀好意，敖武可不会给他们好脸色。

    一把飞刀，是在警告他们。

    一把飞刀，慕容看到了自己的担心是对的。

    这是一个深藏不露的家伙！

    但是这样就错失了这株灵草谱上记载的九天仙女散花草，慕容不甘心。

    他眼睛转了转，心里有了主意，向前走了几步，把大刀男子拉退了一步。

    他站到飞刀定下的石头前面，向敖武抱拳：

    “在下慕容机，天枢阁弟子，适才遗忘一株草药在溪边，还请道友给个方便。”

    紫心伞草已经移植到木桶里。

    敖武正在弄些泥土进木桶，再装些水，就搞定了。

    此时对于身后的人，保持着一分警惕。

    但是能感觉到，这几个人的修为连青虎都不如，也就没什么忌惮。

    他到现在也不知道这帮人去而复回是为了什么。

    现在听到他的这句话，果然是冲着紫心伞草来的。

    好一个遗忘一株草药在溪边。

    真是不要脸！

    敖武转过身来，冷笑嘲讽地看着他们六人。

    慕容机所说属于他们的草药，此时正在敖武的手上。

    他把木桶往背上一背。

    “滚。”

    轻轻一个字，从他的嘴中说出。

    他身上气势一放，筑基三层的气势，威武凌天！

    慕容机修为最高，离敖武最近，一时间感觉到呼吸一窒！

    特别是听到敖武的滚，连心脏都差点儿停止了！

    这时候慕容机才知道，他的感觉没有错。

    他看不透敖武的修为，是敖武太过强大了！

    此时灵草就在敖武手中，他连上前去抢的勇气都没有。

    敖武慢慢向他们走过来，慕容机不由向后退。

    退了三步，敖武走到了飞刀落地的地方，他拿起了飞刀，把石头给拔出来，随后转身就走。

    小彩看着敖武的背影，还有他背上背的木桶，紫心伞草就和她刚才想起来的九天仙女散花草一样。

    她瞪大了眼睛！

    真的有九天仙女散花草。

    刚才师兄说的就是这一株。

    刚才他们就是与灵草错身而过了！

    “师兄，这……”

    另一个人不甘地说：“要是我们一起上的话……”

    但是后面的话越来越弱，敖武刚才给他们的气势，让他们连气都不敢喘，更别说打赢他，抢走灵草。

    “大事为重。先去和师父会合，等大事办完了，再让师父来处理这件事。”

    慕容机说道。

    面对这么强的敖武，他们都觉得只有师父才是他的对手。

    他们默默地点了一下头。

    慕容机先转身离开，其他人也跟着离开。

    敖武离开了溪边后，就没有再在意慕容机一伙人。

    只是一群修为低的人而已。

    在山中看到灵草而起贪心，也是正常的事情。

    他快速地向灵树而去。

    他的身上带着一块灵石。

    不但他感到兴奋，连体内的老树头也感到兴奋。

    有了这块灵石，老树头进入灵树的阵法材料就齐全了。

    之前追踪青虎，走的弯路比较多，而现在直路，只用了一天，就赶到了木屋中。

    在山中抓到了几只野公鸡，杀鸡取血，加上几种草药汁，拿着毛笔在灵树上画起了阵法。

    阵法从脑海中清晰浮现起来。

    从树干上延伸到地面，地面上的部分有三四米长。

    玄奥，繁杂。

    花了几个小时，终于把阵法给搞定了。

    把毛笔一扔，敖武拿出了灵石。

    放在了阵法中动力的位置。

    阵法的血路，本来已经干枯。

    但灵石放下后，似乎有一股能量冲了进去一般，血路又变得鲜红了起来，如同活了一般。

    看来，老树头给的阵法和材料，都很不凡。

    灵树本是充满生机的植物，这个阵法与材料，只要有灵气就可以让阵法活起来。

    嗯，敖武把这东西学下来了。

    接下来是关键的一刻，敖武对体内说道：

    “准备好了，老树头？”

    体内传来了沉闷的回应声，敖武伸出手，放在阵眼之中。

    他运转体内的灵气。

    半周天后，感觉到灵气有了一丝不同。

    似乎多了一些不同的东西。

    这种感觉很怪，敖武从来没体会过体内有树灵呆过，还把他给输出体外。

    灵气输入到血路中，被血路给吸收了。

    当老树头随着灵气，也进入了血路中，血路从鲜红变成了绿色。

    这个变化，让人感觉到神奇。

    呆滞，绿色快速地动了起来。

    血路如电路，绿色如电流。

    绿色化成数十条，从数十条血路，向灵树的树干冲去。

    被绿色游过的血路，都迅速变干，蒸发。

    绿色爬上了树干。

    树干那一部分的阵法血路，全都变成了绿色，如同一张复杂的绿色的网包住了树干。

    绿色的血路，慢慢渗入树干之中。

    敖武也失去了老树头的感应。

    这是它离开了自己的身体，才失去的感应？

    还是它失败了，消失在这天地间了？

    不管了，把体内的妖孽给赶走了，不用在体内当定时炸弹。

    至于他所说的会升级灵树，把灵气都给敖武使用的好处，就不找他要了。

    地上只留下光泽黯淡的灵石，看来并没有全被老树头给吸光了。

    剩下的灵气，不足三分之一。

    敖武拿起来，用来修练是不错。

    等了半个时辰，灵树依然没有动静。

    也不知道老树头是不是进去了，敖武拍了拍手，去烤鸡吃了。

    火堆生起来了，刚才取血的野鸡还在。

    拔了毛，放火上烤。

    泰山中天然养的野鸡，肉质好，没一会儿就变得金黄，油水不断地滴下来。

    鸡肉香气飘了出来。

    熟了，敖武放一边、。

    拿起另一只来烤。

    烤得差不多了，就放在架上，拿起地上已经不太烫的烤鸡，吃了起来。

    三只鸡，被敖武一边烤一边吃，美美地吃完了。

    灵树还是没有动静，敖武走过去，拍了拍树，还是那个木头样，没有异象出现。

    算了，也不懂老树头的植物世界是什么样。

    死活随缘。

    近来修练，敖武感觉自己快要达到瓶颈了。

    只要再努力一下，就可以冲上筑基四层了。

    敖武深吸了一口气，让自己的心情平静了下来，在灵树前打坐。

    灵气如往常一样，被敖武运转起炼气诀形成的体内高压给吸进经脉中。

    灵气不断冲刷着经脉。

    越吸越多。

    灵气慢慢地达到了经脉的饱和。

    但是，想要再吸进灵气来，却越来越困难。

    灵气流动起来，也越来越困难。

    敖武一直在稳定心神，努力让灵气运转起来。

    只要撑过去了，就可以打破桎梏，进入筑基四层了。

    也不知道是不是错觉，空气中的灵气浓度一下子高了起来。

    本来吸收灵气困难，这时候一下子轻松了一些。

    而且还有少量部分的灵气，竟然自己钻进了敖武的身体里。

    这就像是要挤进一个门里进不来，后面有人在推一样，多了一把力气。

    他心里一喜，继续运转身体的灵气，让他们继续转运。

    龟速。

    终于达到了一周天。

    全身每一天经脉，都被灵气撑得圆滚。

    此时灵气突然炸开，敖武的丹田处似乎打开了一个新的天地。

    灵气失控地奔走了起来，汇进了丹田。

    当所有灵气都进去之后，一团云浮在丹田之中。

    鼓动。

    一下，两下，三下！！！

    轰！

    灵气再一次剧烈的炸开了。

    一团云，炸开了一片天。

    一滴水，炸开了一片海。

    窄小的丹田，开荒成了一个周天世界。

    当尘埃落定，一片气海稳居在丹田之中。

    一缕灵气，从气海中飘了出来，向任脉冲去。

    节节前进，新灵气把任脉给扩宽了一倍不止。

    灵气通向百会穴，再通向身体各处经脉，最后再由督脉流回丹田。

    敖武身体一震，任督二脉打通了！

    ……</dd>