 第94回：【回家】
    ……

    体内的灵气，不管从质还是量上，都有了大幅的增多增强。

    原本窄小的丹田，被开荒成了气海，灵气汇集于此，浩瀚无边。

    绢绢细流从这里流出，进入了扩大了一倍的经脉之中，灵气冲刷在经脉壁上，产生的振动传到了体表，一股筑基四层的气势弥漫开来。

    神识经此升级，不但距离增强了许多，而且强度也不是强了一点两点。

    脑中某道墙壁被冲破了，书生身体的记忆如同开了闸的洪水一样，汹涌而出。

    但是敖武强大的神识，很轻松地就拦下了这些失控的洪水。

    简单地指划两下，这些不属于他的记忆，都乖乖地听从他的话。

    敖武如同进入了一个记录片一样，浏览了书生模糊的小时候的记忆到上吊前的生活。

    之前敖武还会担心自己会因为没有书生的记忆，而被家人认为不是书生。

    现在有了这些记忆，敖武算是第二个书生了，全盘的接收了他的一切。

    书生的记忆，就是一个贫穷的农民家庭里出生了一个天才儿子，贫穷的无奈，天才的惊喜，两个旋律交织在一起。

    而原本误认为书生是为了前途才会入赘钟家，但是记忆里，却是书生注意钟晴已久了，是他心仪的对象。用后世的话说，她早已经是他的女神，对着撸的对象。本来他是没有机会得到她的，两人差不多是两个世界的人，但是听到钟家招婿的消息，他惊喜了。

    以他的才华还有清白的身世，成功入赘了。

    出于一个抱到女神的少年的害羞，他没有把自己暗恋说出来，而是在别人问及入赘的话题时，暗示性地提及了前途士途。

    只能说书生很傻，要是有提及以前的一点半点对钟晴的爱慕之情，那么他们俩的关系也不会糟糕到如此程度。

    知道了书生不是为了前途而入赘，倒是人品不错。

    而使得书生去上吊的人，是富二代。

    富二代嫉妒书生，又想坏了书生的婚姻，确定钟晴的强势后，他请书生喝酒，挑拨他应该大男人一点。

    书生喝了酒后去找钟晴洞房，后果可想而知，被拒绝了，还受到打击。

    之前得到书生的记忆还不全面的时候，敖武还在想着知道了这个挑拨小人后，拉出来扁一顿。

    现在真相大白了，这富二代却是已经成了自己的棍下之魂了。

    书生的记忆已经成为敖武的一部分，因为神识强度足够了，所以心神没有受到冲击。

    撇开不再关心。

    敖武想起了刚才冲关的最后时刻，周围灵气的异常。

    他睁开眼睛，仔细观察周围的灵气。

    细心去接触，果然，灵气和自己亲近很多。

    “老树头，你成功了？”

    敖武出声问后，感觉亲近自己的灵气，似乎欢乐地跳动了起来。

    似乎在回答他一般。

    这样不同寻常的现象，证明了老树头果然成功了。

    敖武嘴角一笑。

    不过他和老树头之间的交流，却没法和之前在身体内一样方便。

    现在也不知道如何和老树头说话了。

    只能感受这些灵气的跳动。

    但是敖武又不是植物，哪里知道它在表达什么。

    他闭上眼睛，开始巩固筑基四层的修为。

    从筑基三层冲到四层，实力增加的不是一倍两倍。

    灵气运转了数个周天之后，敖武才睁开了眼睛。

    一道精光从他的眼睛里射了出来。

    炯炯有神，气势压人。

    他收敛了一下，精光才收了起来。

    眼睛恢复了平静。

    他双腿一弹，站了起来。

    走出木屋，感受丹田处的气海，运气到手掌之中。

    一道淡淡的影子出现在他的手上。

    他向不远处的一棵一人合抱的大树挥了一下手。

    淡淡的影子化成了一道风刃，飞了出去。

    大树一震，木屑溅飞。

    树干中间，出现了一道竖立半米的口子。

    白色的碎木，伤口恐怖！

    当体内形成气海，便可灵气凝结于体外，风刃百步伤人。

    敖武现在筑基四层，便是如此。

    看了看树干上的伤口，敖武低叹了一口气。

    太差了！

    虽然在隋朝有各种灵物相佐，但是修为还是不如在仙界的时候。

    现在发出去的风刃，不及仙界时的风刃威力的一半。

    不过他也没有失望，只要坚持继续修炼下去，总会让威力更强的。

    现在处理完了青虎，又达成了筑基四层，敖武也应该回去钟家了。

    他拿起灵树旁边的木桶，对灵树吩咐了一句，就下山了。

    普照寺。

    “师傅，又来人了。这回有六个人呢。”四筒戒能很不情愿地说道。

    九筒念经没有睁开眼睛。

    四筒继续说道：“他们都带有刀兵，看着不善。而且看样子要在这里住几天，不会是要等着做坏事吧？”

    九筒睁开眼睛，说道：“来者是客，留就留。”

    说完后，他又闭上眼睛，念经去了。

    两耳不闻窗外事，一心只念释家经，说的就是这个老和尚。

    四筒瘜了瘜嘴，师傅是不当家不知柴米贵，六个人住上几天，会把普照寺给吃光的。

    不过师傅都这样说了，他也只好闭上了嘴。

    走出去，在厅里，一女五男坐在其中，怨气很重，让四筒看到了就觉得害怕。

    不怪他们怨气重，谁让敖武没给他们好果子吃。

    “施主请跟俺来。”四筒双手合十，说道。

    一个男子站起来，骂道：“磨蹭这么久，干什么吃的？”

    他手上拿着大刀，四筒看了不由一怕。

    小彩姑娘站了起来，伸手拦住他，说道：“不要对小师傅这么不礼貌。”

    她转头对四筒说道：“多谢贵寺收留。”

    大刀男子这时闭上嘴。

    四筒对小彩姑娘的善意有了些好感，笑了一下。

    安排好了房间，四筒退了下去。

    “哼，沙陀本来就是我们的死敌，为什么要给他们好脸色？”大刀男子不满地说道。

    小彩不为所动，轻声说道：“师傅说了，大局为重，不要节外生枝。再过几天，就要完成我们的伟业，不要因为这点事就坏了大事。”

    这话一出，大刀男子闭上了嘴。

    慕容机呢喃道：“九天仙女散花草，也不知道师傅何时到……”

    其他人听了，都点了一下头。

    要是时间久了，都不知道能不能找到那个书生。

    当敖武进入钟家，管家激动地叫了起来。

    一路从门口跑进家里，告诉钟神医。

    钟晴看到敖武，眼睛里的担忧放了下来。

    她眼睛里满是喜悦，已经完全进入了一个妻子的状态中。

    钟神医出来了，担心地问他。

    敖武把情况说给他听，只道是教训了青虎一顿。

    听到没有杀人，钟神医明显松了一口气。

    而钟晴可知道，敖武杀坏人从不眨眼，这里面没杀，不是假话就是另有情况。

    不过她也没有问。

    跟着敖武去把紫心伞草给种回水池中，敖武抚摸着石头上的血迹，对钟晴的遭遇有些儿心疼。

    “都过去了，以后俺会保护好自己的！”钟晴在旁边柔柔地说道。

    她突然高兴地说道：“告诉你一个好消息，云慧师姑传信过来，说这几天就会到。”

    云慧师姑，是上一次遇到阴师公的鬼物来袭，钟晴出于不安全，所以传信给云慧师姑，请她过来家里。

    现在都过去这么多天了，她才有回信。

    要是真有事的话，这钟家早就出事了。

    不过考虑到古代信息传递落后，也不能怪人家。

    “家里已经平安，不用劳烦了吧？”敖武从水池里站了出来。

    钟晴解释道：“师姑是刚才经过此地，顺便进来看看俺的资格如何，以便判断什么时候还能进入师门之中。”

    她前面说得还很高兴，但是到了后面，神色突然黯淡了下来。

    要是进了师门，就要和敖武分开了。

    以他们现在处于热恋爱慕的情况，这明显是不太愿意的。

    “进去又如何，还能拦俺去找你不成。”敖武自信地说道。

    看到敖武说得这么霸道，钟晴笑了，也就不再担心这件事。

    “紫心伞草种在这里安全吗，要是再有人进来抢了怎么办？”对于这株她用命保护的灵草，钟晴担心地说道。

    “不必太过担心，青虎也是凑巧进来看到，古武界还没有几个人识得此草。”

    他这样说的时候，不由想起了大泰山见到的六个人。

    他们明显是认识紫心伞草的。

    怀璧其罪，但也不能忌惮别人而自废宝贝。

    钟晴点了一下头。

    “青虎真的没死？”她很好奇地问道。

    “嗯，上一次追杀疯狗，在富家杀了富二代，算是救了陆氏一命，陆氏感激与俺，要做俺部下。她有颜武行的盅药，上次青涛入是被她下了药了，被俺杀了后，俺就把青虎废了一条腿后，交给了陆氏了。”

    钟晴这才知道这些事情。

    “颜家最近好多人到梁父县，他们已经知道了颜武行被杀了。颜文楷还来找过俺问过。”

    她露出后怕之色，说道：“他让俺觉得很可怕。”

    颜文楷，这个人敖武上次看过，就知道这人不简单。

    单纯的钟晴面对他，不免有些心虚。

    “没事，他们查不到东西的，只要俺们自己不说出去就好。”敖武安慰道。

    ……</dd>