 第95回：【云慧师姑】
    ……

    “听闻敖公子去追掳走钟娘子的恶贼，可追到了？”

    颜文楷温润如玉，语气平淡。

    完全看不出他死了弟弟的悲伤样子。

    “追到了，暴打了一顿，但还是被他逃跑了。”

    敖武很遗憾地说。

    “什么人？”

    “外地人，应该是燕赵口音。”

    “你一介书生，如何追得到一个穿墙入室之徒？”

    敖武眉头一扬：“男人都有三把力气，更不用说俺有三分手脚，对于这种劫财掳人之徒，没有理由不追。”

    颜文楷点了一下头，认可了敖武的话。

    “为何追到了不抓去见官，还让他跑了？”

    敖武微羞：“趁贼不备追到他，打了他一顿，不小心被他逃跑了，再追就不知道去哪里了！”

    听到这话，颜文楷眼睛底下那一丝怀疑才消失。

    “这真是一件失望的事情，这样的贼子就应该送进大牢里……”他说了一通大义凛然的话，然后站起来告辞，离开了钟家。

    颜文楷出了门，钟晴才走了出去，心有余悸地问敖武，说：“你看到了吧，这个人怎么安静得这么可怕！”

    敖武歪了一下头，看着她，“你说他为什么不伤心？”

    她点头。

    敖武给了一个不一样的解释：“俺告诉你，他不是藏起了自己的悲伤，而是把高兴的一面给藏起来了。”

    高兴？

    “啊？”

    “一个大家族里出来的，亲情有，但更多的是被明争暗斗给磨光了。颜武行虽然没对颜文楷起到威胁，但是做为老二，分到的资源还是不少的，这就让老大的资源少了。暗恨在心是一定有的。现在老二死了，全部家产就是老大的了。就算颜文楷一家只是颜家这个大家族的旁系。”

    “所以颜文楷要藏住自己的高兴，而不是悲伤。”

    “那这人更加可怕！”钟晴评论道。

    不过，她给敖武补了一下空白：“颜文楷还有一个弟弟，他家三兄弟。”

    在书生的记忆里，对于颜家这样的上等家族的了解并不多。但是一直只听说过颜家两个儿子，怎么突然变成三个了？

    面对敖武询问的目光，钟晴说道：“你不知道也是正常，因为听说颜家第三个儿子刚出生没多久，就被人抱养了。”

    “人贩？”

    “不是，听说是颜家的直系抱养的，把他当直系养了。所以颜文楷家中，他的三弟地位才是最高的。”

    “还有这么回事。算了，只要颜家不再查到俺们头上来，就可以了。”敖武突然眼睛看向门口，“怎么回事？”

    钟晴也望向门口。

    只见大虎拦着一个人，正在询问时被管家看到了，管家认识来人，连忙用四十二码的大脚把大虎给踢开，连忙请来人进入。

    一身灰色僧衣，手拿拂尘，眼神冰冷，生人勿近。步伐轻柔却隐隐有虎虎生风之势。

    钟晴看到来人，脸色惊喜地站了起来，对尼姑喊道：“师姑！”

    几步距离，尼姑到了大厅，对激动的钟晴点了一下头。

    钟晴给敖武介绍：“这位是俺一直跟你说的云慧师姑。”

    说完后又转而向尼姑介绍：“这是俺的郎君，师姑。”

    “见过师姑。”敖武行礼。

    云慧师姑连看敖武一眼都没有，她眼睛在钟晴身上打量，没一会儿，微微皱起眉头。

    看到云慧师姑的表情，钟晴一愣。

    “钟晴，这一年来你可是放弃了修炼清心诀？”云慧师姑语气很冲地问道。

    钟晴吓了一跳，连忙解释：“没有，俺日日修炼，从未断过。”

    “那为何贫尼见你身上冰冷气息全无，比之一年前不但不如，更是业绩全废。你是怎么做的，真是太让贫尼失望了！”云慧师姑咄咄逼人。

    钟晴被说得脸色发白，连忙解释：“师姑，俺一直都在潜心修炼，俺……”

    云慧师姑眼睛扫了敖武一下，他与钟晴站得极近，厌恶男性的她不由皱了一下眉头，突然心头一动，伸手握住钟晴的手腕，打断了钟晴的话。

    不知道她在做什么，钟晴不知所措。

    过了半晌，云慧师姑才抬起头来，放开钟晴的手腕，脸色缓和了一些，说道：“贫尼以为你是破身坏了功法。看来你还是完整之身，还有希望。但你一定是动了情丝，使得清心诀不进反退。”

    她转过头，目光凶狠地望向敖武，说道：“一介凡夫，竟然敢扰乱钟晴清修，该死！”

    “呃……”敖武很想发飙，这个尼姑也太不客气了。

    不过既然是钟晴的准师傅，他只好把嘴给闭上。

    但云慧师姑却没有就此停止，继续喝道：“钟华可在？”

    “阿爷出诊未归。”钟晴弱弱地回答。

    “他回来了，贫尼倒要说一说他，资质这么好的女儿，竟然不引心入道，反而招了个赘婿来扰乱你的心神！”云慧师姑把自己的地位放到了钟家高高在上，连钟神医说起来也很不客气。

    敖武实在看不下去了，说道：“云慧师姑，修炼要讲究自然之道，压抑性格只会使得晴娘发挥不出她的资质来。而且晴娘体质上佳，想要怎么修炼都是事半功倍。”

    “住口！”云慧师姑很生气地说，“你懂个什么，竟然敢在我面前讲修炼。天下冰清玉洁之女子众多，我师门择优而选，只有最后才能修炼成清心诀者，才能进入师门。”

    她转头望向钟晴，带有警告之色：“贫尼一直看好你，没想到你却让我失望了。再给你一年时间，若是你还不能好好修炼，那就绝了进入古武界的念头。”

    钟晴被说得眼泪都快要下来了。

    但是却一句话却说不出来。

    不过云慧师姑似乎真的看好钟晴，语气放缓：“贫尼要去接引一个门徒，过几天再过来，给你看个榜样。”

    说完后，她就往外面走了。

    没有拖泥带水。

    敖武眨了眨眼，这个云慧师姑，似乎根本看不出来钟晴的纯阴体质，只是当成一般的资质上佳的女子而已。

    这个云慧师姑根本就是一个不识货的人嘛，竟然敢这么大的口气！

    钟晴跑出去送云慧师姑。

    请云慧师姑过来，是因为鬼物的事情，她一到钟家就指责钟晴，没有说到一句关于鬼物之事，更没有关心钟家死活。

    看到钟晴送出去，她才说了一句：“你钟家没出事，想来是鬼怪路过梁父县而已，不会有事的。”

    说完就走了。

    钟晴回来后就沮丧着脸，关进房间里哭去了。

    敖武拍门也不得回应。

    多少年的期待，最后功亏于溃，谁心里都受不了。

    “你好好安静一下吧。”敖武转身离开。

    里面的钟晴哭了一阵子，慢慢安静了下来，开始思量。

    云慧师姑的话在她的心里还是有份量的，她想到了最近似乎真的是跟敖武太过亲近了，她的心不再像以前一样平静，也少了以前孤冷的的感觉，修炼清心诀也没有丝毫进步。

    可能问题就出在这里。

    她咬了咬牙，决定要回到过去那样子，更加用心的修炼。

    她很不舍，但是却不得不做。

    首先两人就是不能再睡在一起了。

    她看了看自己坐着的这张床，两人同床己经有很多天了，虽然没有突破最后一层，但是那温馨的感觉却和正常夫妻一般。

    此时想起，她不由脸上一红。

    对，没错，就是这种脸红心跳的感觉，让她的心乱了，让她清心诀修炼不成了。

    虽然这是一个艰难的决定，但是她决定找敖武商量，两人搬开睡。

    让敖武睡那边的书房去。

    她抹了抹眼泪，先去帮他把书房收拾一下，再找他商量。

    打开房门，敖武已经不在院子里了。

    她进了书房，开始收拾了起来。

    这些事情，一般是绿绿丫头做的，但她古代女人贤惠就在这里，不收拾是不收拾，要是收拾起来也不差于人。

    敖武近来似乎很少读书写字，书房里摆放的东西没怎么动。

    桌上几张纸，钟晴收拾整齐。

    突然她很好奇敖武平时都写些什么。

    第一张放在上面是白纸，拿开。

    第二张竟然是一个猪头，钟晴噗笑了出来。

    第三张，145，不懂的文字。

    第四张，双修，纯阴体质……

    钟晴一呆，这是什么？

    纯阴体质，她听过几次，似乎她的身体就是。

    青涛当着她的面说过，后来她也问了敖武，敖武说是根骨奇佳的修炼体质。

    她知道自己的特殊，很好奇地把这张纸上写的一个个词给联系起来。

    敖武曾经在这个书房里研究过适合钟晴修炼的功法，一些关键字被他写了下来。

    对于钟晴修炼的安排，也写在上面，甚至是何时与钟晴双修才是最佳时机，都在纸上。

    这是关键词纸条，只有自己才知道的，现在钟晴看到，就联想到其他事情去了。

    她认为，敖武知道她的体质，通过诱惑，引她去修炼灵气，只要修炼到一定程度，就会教她其他功法，这些都是为了以后和他双修，帮助他提高自己。

    这样敖武不就和青涛等人一样，都是要占有她，提高自己吗？

    原来，敖武最近对她的好，都是在欺骗她的！

    钟晴一瞬间有如万箭穿心！

    ……</dd>