 第96回：【一页纸】
    ……

    “**真经？”

    当钟晴再次出来，神色冰冷得有些死寂。

    他听到钟晴的问话，反问了一句。

    但钟晴没有理会，等着他回答。

    “你想要提前学**真经？俺还准备过一段时间再来教你，不过你先学了也没问题。”敖武以为是这样一回事。

    果然是这样！钟晴心里想到。

    然后心也在这一刻死了。

    “以后再教俺双子合修功，是不是？”她声音更加冰冷地说道。

    “是。”敖武点头。

    夫妻间早修晚修，不都是修吗，还用得着害羞吗？

    “你就只是想要和俺双修，得到俺的纯阴之体！”钟晴咬着贝齿，喷恨地对敖武说道。

    敖武愣了，感觉似乎有些儿不对劲。

    “什么，怎么了？”他这时才认真了起来。

    钟晴把一张纸扔到了敖武的脸上，转身就走了。

    敖武拿起纸，是他以前写过的纸张，感情是这里闹误会了。

    不过他认为，修炼者夫妻的双修，跟普通夫妻的那啥的事儿一样，夫妻间还用为那啥的事闹误会？

    本来就不叫误会，光明正大的事嘛！

    敖武对此不重视，不过到了晚上钟晴没有出来吃饭，晚上没有回东院，敖武才觉得问题有点大。

    去了原来了院子，绿绿这个绿豆眼丫头拼命拦住。

    但是敖武手臂一横，就把她给推到一边了。

    走进里面，一把剑直指敖武。

    看着剑的另一端的主人，敖武郁闷了一句：“又来这一套……”

    “出去！”钟晴的声音比以往都要冷得多。

    敖武配合她，举起手来，问道：“这是怎么了，好好的突然变成这样，难道是受云慧师姑的影响？”

    “什么事，你清楚！”

    “不清楚！”

    “你敢说你没想要俺的纯阴之体？”

    这是光明正大的事，敖武点头：“有。”

    “……”钟晴眼睛里闪现深深的恨意，“你这个恶徒，害得俺误入歧途，自废武功。从今日起，俺与汝不再是夫妻！”

    这话说得绝情断义，明显和敖武对于此事的看法有出入，过于严重了。

    “你是不是疯了，不就是一个清心诀没有练好吗，一个有违人性的功法，有何……”

    钟晴手中的剑挥舞了起来，要害部分，非要害部分，完全没有区分。

    唰，敖武胸口的衣服破了，一条血线出现。

    唰，他的脖子也划破口了。

    最后一剑，是冲着敖武的眼睛来的，没有一丝停留。

    两只手指夹住了剑尖。

    敖武生气地看着她，无理取闹的女人。

    他把剑一甩，就转身向外面走去。

    “以后不准再踏步一步进来。”钟晴冰冷的声音在后面响了起来。

    敖武心里哼一声，要不是你长着一张师姐的脸，早就揍你一顿了，说翻脸就翻脸的女人！

    回到院子，敖武很快地平复心情，又修练了起来。

    做为一个修仙者，每次修练都要心平气和的入定，这对于情绪的控制，敖武还是娴熟的。

    第二天，敖武看到钟晴的时候，不由呆了一下。

    她全身上下，覆盖了一层冰冷的气息。

    不但她的神色冰冷，她的气质，气场也变得冰冷。

    这是从里到外的冰！

    “你又修炼清心诀了？”敖武问道。

    但是钟晴从他身边走过，没有应一句话。

    昨晚钟晴心境受伤，心如死水，她修炼起清心诀来，却有如神速。

    在钟晴看来，这是她摆脱了敖武的干扰，所以重新修炼起来了。

    这让她更觉得敖武破坏了自己的功夫，离开敖武是对的。

    而她却不知道，炼气诀被她修炼到了筑基三层，灵气洗礼了她的身体，再来修炼清心诀这等低了几个档次的功法，那是轻而易举。

    之前钟晴也有在修炼，但是她的心境被敖武带向了开朗的一面，又受到炼气诀的覆盖，所以清心诀效果不明显，甚至是不进反退。

    这样算起来，尼姑也没有说错，敖武真的是影响了钟晴的修炼。

    这一早上，除了吃了钟晴一个不舒服，其他地方也是处处不舒服。

    管家，大虎，每个下人看敖武都是那样异类，想要问他们，他们就马上先跑开。

    “姑爷，娘子说你不能进入阿郎的书房。”管家横手拦住了敖武。

    敖武张了张嘴，就差点儿忍不住喷管家这张驴脸了。

    竟然连书房都不让他进了。

    这是在限制他在钟家的权力啊，这个可恶的女人！

    看来她是狠下心了，敖武也不会留在钟家受这气。

    他转身就向外面走去。

    虽然管家尴尬，也追了出来了，但是也没办法留住敖武。

    回三里屯住一天，然后就呆泰山上修炼去。

    但是敖武没走多久，看到颜文楷正从不远处走了过来。

    “敖兄，这是何往？”

    敖武脸上一笑，说道：“准备去江面片儿吃一碗面片儿。”

    “那家店的面片儿确实不错，敖兄真是有口福。”

    “你刚吃回来？”

    “没有，俺哪有敖兄的口福。敖兄的口福，等一会儿再享受吧，俺有一件事相问。”

    敖武眉毛扬了扬，只好跟着颜文楷回钟家去。

    管家愣着个驴脸，没想到姑爷去而复返。

    钟晴还知道个缓急，颜武行的死还是要瞒得好好的，不能让颜文楷知道。

    “那一夜，敖兄是如何出的城，虽然俺知道敖兄有三分力气，但是要从城上下去，还是有些困难……”

    “恶贼留了一条绳索，俺顺着下去的。”敖武顿了一下，“难道贵弟的死与此有关，还是颜二公子当天夜里也从梁父县出去？不是啊，颜二公子不是离开梁父县半个多月吗？”

    颜文楷摆手，说道：“自然不是，俺是鲁郡鹰扬府副郎将，关心一下是应该的。”

    “多谢关心。”

    颜文楷离开的时候，意味地看了钟晴一眼。

    离开了钟家，颜文楷到了驿站，招来自己的智囊团，商量道：“阿爷限俺数日查出真凶来。武行平日纨绔贯了，睚眦必报，钟晴在县衙让他下不了台，他必然会找她麻烦。离开十多天再回来绑人，正合他的性格。”

    他敲着手指：“所以这真凶必是和钟晴有关。”

    “副郎将是说敖武这个书生杀了二郎？”智囊问道。

    “一个书生，有何能奈？青虎现在不知踪迹，但能打退青虎者，必是高级修练者，此人必是钟晴背后所站之人。”

    他微微扬头，一副智珠在握的样子：“听闻昨日钟家来了一个尼姑，想来此人无疑，俺们把钟晴拿下，自然能逼她出来。”

    智囊点了一下头。

    修练者自然有修练者来对付，而他们只要把钟晴抓去给颜文楷的父亲就行了。

    这时，一个武将跑了进来，向颜文楷行了一礼，然后把一个青年给抓了进来。

    他是张县令的纨绔儿子，此时被颜家的武将吓了脸色发白。

    他嘴唇颤抖，不知所措地看着颜文楷。

    “副郎将，此人说二郎曾带他去查看过钟家。似有对钟晴下手之意。”

    颜文楷眼高于顶，事情果然和他猜的**不离十。

    放走了张县令的儿子，颜文楷就带让人带信回颜家去。

    动钟家就如动萧家，他要先支会一下家里。

    当想要离开，却无奈得留下来的时候，敖武觉得人生太郁闷了。

    看颜文楷离开前的那个目光，就知道颜家怀疑上钟晴了。

    前面说过，古代破案技术是非常差的，但是人生来多疑，只要被怀疑上了，家里又有权势，那就进行无差别攻击。

    这样子能离开吗

    不能。

    要是再离开了，钟晴这个女人就要第三次被绑了。

    （要是再被绑一次，只怕所有读者都要骂虐女主了都！汗颜！）

    虽然钟晴不待见敖武，使得整个钟家的人都不待见他，想要留在这里实在是如在火上烤一般。

    但是出于男人的责任，敖武把自己放火上烤了。

    “你不是要离开吗？”但是有个女人太欠抽了。

    敖武翻了一下白眼，说道：“颜文楷已经怀疑上你了。”

    “俺的死活，和你无关。”

    这一刻，敖武很想把这个女人的脸打成馒头状的。

    “你可以想成，俺是为自己着想，怕你出卖了俺！”敖武转身就回院子，“不要臭美成俺是在保护你，女人！”

    钟晴被这话气得想要冲出去抓住他，但清心诀在心里一转，一股清流把她的火气给喷灭了。

    她也平静地转头离开。

    第二天，钟神医出诊回来，发现了家里变得陌生了，不由拉过管家奇怪地问：“家里怎么了，比死人还要安静？”

    “没死人……”管家苦着脸，说道。

    “阿爷，回来了。”一个淡淡的声音，响了起来。

    熟悉的声线，冰冷的语气，钟神医错愕地回过头，看到浑身寒冰的钟晴，不由呆了一下。

    “晴娘，你没事吧？”

    “没事。想和阿爷说一件事，退掉与敖武的亲事。”钟晴平静地说。

    钟神医眼睛一睁，知道女儿哪里没法得到答案，他转过头，恐吓地问管家：“钟新，你说家里是出了什么事？”

    “这，阿郎你问娘子和姑爷，俺也不知道啊！”管家苦着脸说。

    钟神医问钟晴：“你又看阿武哪里不好了？”

    ……</dd>