 第97回：【名存实亡】
    ……

    一个父亲，问对错不是问女婿做错了什么，而是问女儿又在挑什么错，这偏袒得太厉害了。

    也可看出这个女婿很得他的心。

    敖武要是听见了这些话，他一定会抱着丈人泪诉这才是知己啊！

    钟晴却不为所动，说道：“他虚伪，小人，误俺入歧途，俺不会和他再有瓜葛。”

    “俺不准你提出休夫。父母之命你敢不从？”钟神医气得身体发抖。

    钟晴虽然死心之后，心如止心，但是还是在意父亲的。

    “阿爷进来，俺有一事和你说。”

    她说完后就先进去了。

    钟神医一呆，也跟了进去。

    当他在里面听到了云慧师姑来过了，并且指责钟晴的事情，愣住了，久久才说道：“你修炼的事情，真的因为阿武而后退了，进不了师门？……不过这样也好，你与阿武投缘，就在家里学医过日子，就好了！”

    “他也是修炼之人，与贼人一样贪图俺的身体，没有感情。”

    她没有把什么纯阴之体，双修的事情说出来。

    但是从她这语气，钟神医还是相信了她。

    敖武一定是做了什么对不起钟晴的事情，才会让她变成这样的。

    “可是，古来没有女休夫啊！”钟神医说道。

    中华古代的婚姻法，是最不公平的法律，离婚的权力只掌握在男人的手上。女人就算婚姻内生活再痛苦，也没有离婚的权力！

    “那就让它名存实亡。”钟晴平静得可怕。

    钟神医有些无奈，这不是他想看到的。

    “可是，你现在变得这样冷淡，阿爷还是觉得你前些日子的样子好！”钟神医说道。

    钟晴听了，有些儿迷茫。

    这时，管家在外面喊道：“云慧师姑回来了……”

    钟晴和钟神医连忙走出去。

    冰冷内敛的云慧师姑，后面带着一个妙龄女子走了进来。

    那是一个十六七岁，与钟晴差不多的女子，清秀的面孔有些麻木，神色冷漠，比钟晴还要冷上七分。

    面对钟神医的客气，云慧师姑却一点儿都不客气，指着后面的女子，说道：“这是李堇，她是数年前我看中的一名女子，修炼清心诀有小成，今日带她进师门。你若是能够修炼到她这样的程度，那就会有接引的机会，不然你一辈子都与古武界无缘！”

    钟晴看了李堇一眼，她身上有熟悉的影子，从她身上可以看到自己的影子，也有陌生的东西。

    那似乎是云慧师姑让自己追求的东西。

    云慧师姑往钟晴身上打量，眼睛一亮，随即点了点头，说道：“不错，离开数日，竟然又把修为给提升起来了。贫尼果然没有看错你。”

    “你照此速度修炼下去，数月之后，我会再经过此地，再来看你，若是你达到了要求，我就接引你进师门。”

    说完话后，她就带着冰冻木头人李堇离开了钟家。

    有了李堇做榜样，钟晴似乎有了个目标。

    而钟神医却是满心担忧。

    “什么，被否定了？”颜文楷吃惊地说。

    他反问道：“难道阿爷还怕了萧家不成？现在把钟晴拿下，萧家也不敢怎么样，就算想硬来，俺们也不会放出钟晴……”

    智囊说道：“听说，三郎回来了……”

    听到这消息，颜文楷闭上了嘴，皱上了眉头。

    他的三弟来了，那这个主意一定跟他三弟有关。

    “三弟为什么要阻止？”

    在颜家之中，对他这个老大最有威胁的，是这个三弟。

    最没有威胁的，也是这个三弟。

    颜三郎天赋异禀，从小离开家中，每次回来必是受到最好的待遇。要是父亲要选下一代家主，那么一定会首选颜三郎。

    但是颜三郎本事奇大，要是会感兴趣也只有族长之位，而自己这个旁系，还入不了他的眼。

    所以这也是他最没有威胁的原因。

    “因为我怕你打草惊蛇。”一个声音从外面传了进来。

    砰的一声，门打开了，一个俊朗的男子走了进来。

    看到自己的房间被人私闯进来，颜文楷惊得站了起来，但看到进来的男子，随即松了一口气。

    似乎他进来是很自然的事情。

    他正是颜三郎。

    从小在外，不带乡音。

    “你来多久了？”

    “刚到。”

    他知道颜文楷不相信，“我是去了案发现场后，怕你私下抓人，才赶过来的。”

    “有什么发现？”

    颜文楷知道颜武行死后，只是到现场去看一下收尸的情况，然后就找各种线索，最后把怀疑对象放在钟家身上，就再没去过案发现场了。

    “护卫之中，有一个假死人。所谓假死人，是人死后鬼魂自然出窍，却因某种原因而吓回体内，从而禁锢在尸体里。我到案发现场看过，那里有恶鬼出现。”

    “恶鬼？你是说是恶鬼杀了二郎？”颜文楷问。

    “是与不是，找出来就知道。”颜三郎咬了一下眼，露出狠色，“但至少二哥连做鬼的机会都没有，就被恶鬼吞噬了！”

    颜文楷听了这话，瞪大了眼睛，他明白了三郎的话，冷汗的同时，心里也生起了一股恨意。

    “凶手极有可能就是钟家，但没有想得这么简单，所以让你不要打草惊蛇，先从这里找起，找到越多，知道越多，才好下手。”

    颜文楷点头同意了他的话。

    两人动身，前往了去肥城县的路上。

    而钟家则有颜家高手监视着。

    肥城县效外一连多天，发生离奇死亡事件，很快引起了颜家二兄弟的注意。

    深夜，颜三郎身体笔直地站在一株五米高的树梢上，静静地看着下面的村庄的动静。

    良久，他神色一动，眼睛注意到一条小道上，一个农民行走其中。

    突然，一个红色的东西一闪，农民吓得惊叫，随即倒地不醒，隐隐听到桀桀桀的声音。

    白无丁已经熟能生巧了，现在想要吃饱肚子，就到村庄里寻到路人，跳出去一吓，就可以吃个饱了。

    这日子过得真是不错。

    最近他隐隐觉得鬼魂似乎要有什么突破一般，于是晚上更加勤快地出来吓人。

    这是今晚的第一个，他在考虑着是在这里等着他的鬼魂出来了吃掉，还是在这段时间先去吓一吓其他人，然后回来时刚好可以吃上。

    突然身后传来风声，接着白无丁身体一震，受到重击！

    还有东西能打到鬼的？

    他吃惊，连忙转身向后看，见到一个少年，手中拿着白旗，刚才就是白旗打伤自己！

    白无丁吞噬太多鬼魂，早就发现自己不再是轻飘飘的，而是能打伤活人。现在这个少年竟然打伤了他，那他也不会放过他！

    于是白无丁无脑地冲了上去。

    砰，砰，砰！

    后果可想而知，他被打得鬼魂震动，内伤很重。

    他想跑，但咻咻咻的几声，几把白旗子，在他周围地上插了起来。

    他刚跑到边上，就被撞了回来。

    颜三朗跳进圈内，拿着白旗，狠狠地揍了白无丁一顿，把他打得鬼魂都要散了，才停了下来。

    “杀害颜武行，你可有份？”颜三郎问道。

    白无丁一听，知道惨了，颜武行的鬼魂还是他吞噬掉的呢。

    这是颜家的人报仇来了！

    颜三郎看到他这个表情，就知道他的心里想法，举着旗子走上前去。

    白无丁从来都是爱惜自己的性命，做人是，做鬼也是。

    他看到是敖武杀了颜武行的，虽然他也吃掉了颜武行的鬼魂，但是举报出敖武来，不是能让自己活命吗？

    “不要杀俺，俺知道是谁杀了颜武行。”他连忙说道。

    听完了白无丁关于那天晚上的讲述，颜三郎脸上露出不相信之色：“一介书生，竟然是修练者？”

    白无丁拍着胸脯，向他保证所说的都是真的。

    颜三郎暗道还好，没有让颜文楷提前下手，不然就真的打草惊蛇了。

    他看向白无丁，一抹狠色闪过。

    白无丁知道他要灭了自己，连忙想着保命之法！

    “你是想死，还是效忠于颜家？”他问道。

    白无丁没想到是这样的选择，二话不说，选择了后者。

    颜三郎把旗子抽了起来，指了一下已经冒出头来的农民鬼魂，说道：“这是赏给你的。”

    白无丁一阵欣喜。

    颜三郎连夜赶回了颜家，把消息告诉了颜卫庄。

    颜卫庄是一个身材很魁梧的男人，国字脸，不怒自威。

    他是颜文楷三人的父亲。

    “杀，一定要杀了此人！”颜卫庄咬牙切齿，杀子之疼，哪能不报。

    不过他考虑的东西，更多。

    “陛下即将南巡，快要达到此地。而他是一个修练者，要是此时动起来，只怕会惊动陛下，到时候俺颜家就会受到牵连！”

    “阿爷不必担心，我学艺有成，古武界中三十岁以下的修练者还没怕过谁。我能悄悄地把这个书生给抓到你面前，由你处理！”颜三郎很自信地说。

    “真的？”颜卫庄看了看他的眼睛，慢慢地点了一下头。

    颜三郎走出房间，冷笑了一声。

    敖武在钟家到处吃憋，可谓郁闷到了极点。

    这一天，程家来人，程咬金叫他过去一趟。

    ……</dd>