 第98回：【免费面汤】
    第98回：

    ……

    放在平时，程咬金叫他，敖武自然不会推。

    但现在是非常时期，敖武只能推掉了。

    颜家的人突然在梁父县里的行踪全都消失，所有行动都取消，太过于安静。

    这是暴风雨前的平静，敖武更加警惕。

    来送信的人很为难，但是程阿郎说过了，二爷的话如同他的话，下人不敢对敖武强求，带着口信回去了。

    因为和钟家有了隔阂，敖武早餐也不在家里吃了。

    到了刘大妈的店里吃面片儿。

    敖武一直没有身上带钱的习惯，已经赊账了几天了，今天带了两颗碎银子，放给刘大妈，把赊的账给还了，剩下的钱等着抵以后的账。

    “俊秀才，这来自家店里，还付什么钱啊！”刘大妈可不收敖武的钱，“要不是你，俺娘俩现在都不知道落到什么下场，你就是俺们的恩人，来家里吃碗面片儿，哪有收钱的理……”

    敖武笑着把刘大妈推过来的钱，又放进她的钱匣子里。

    “这里吃面儿不用钱？”一个声音在外面响了起来，接着一个人快步走了进来，往桌子前一坐，喊道：“老板娘，给我来三碗！”

    敖武和刘大妈都有些儿错愕，转过头去，见到一个傻笑的少年坐在桌子上，他穿着宽松的丝绸长袍，显得松袴，但他的人却像一个小学生一样坐得笔直。

    从他的体型来看，他应该有十七八岁了，但看那脸上的幼稚的表情，却是**岁。

    结合刚才他说的话，这应该是一个智商不健全的人。

    刘大妈笑着解释：“这位郎君，吃面片儿要钱。”

    傻大个脸上一板，一副你骗我的表情，说道：“你刚才说了，不要钱……”

    刘大妈脸上表情一僵，为难。

    敖武笑着对刘大妈示意了一下，放心上面片儿就是。

    虽然听他口音不是本地人，但是那布料却不是普通人家有的，不怕没钱还。

    刘大妈相信敖武，就算是这个客人没还钱，那敖武说让她上面片儿，她也会给客人吃一顿免费的。

    她刚进去，门口出现了一个俊俏的少年，眉清目秀，皮肤光滑，身高一米五，穿着一身儒衫，却英气逼人。

    他的脸蛋和傻大个有几分相似，看来傻大个的弟弟来了。

    他牵着两匹马，看来是刚进梁父县，这傻大个先跑了进来了。

    “四郎，你果然在这里！”少年松了一口气，把马绑在店外，也走了起来。

    傻大个转过头，对少年笑道：“姐，这里有不用钱的面片儿，你快一起来吃啊！”

    少年不动声色地说：“没大没小，叫我桔哥。”

    “哦，我差点忘了，桔哥。”

    难道是外地口音，所以叫错了？

    敖武奇怪地打量了一下少年，脸如刀削，棱角分明，两道剑眉，充满了魅力。鼻子很挺，有点儿混血儿的感觉，那嘴唇略厚，告诉别人他是一个坚毅的人。

    再往下看，肩膀以脑袋的比例来看算是略宽。胸脯很壮，腰相对细一点，虎背蜂腰，双腿很长，身材是一个黄金比例。一个十二三岁，发育良好的少年，这再长几年，一定是一个身材超好的帅哥！

    这怎么看都不像个女的啊。

    变声期前的萝莉正太，不分性别。就如当年长江七号，没几个人知道那小子是个妹纸！

    现在同样想要在这个少年喉咙处找骨结也没有找到。

    少年发现敖武在打量他，眼睛精光一闪，向敖武警告地看了一眼。

    敖武肆无忌惮地看着他，没有心虚地移开眼睛。

    少年似乎把敖武当成无害和好奇的人，也就不再理他。

    他坐到傻大个桌子旁另一张椅子上，对敖武说道：“给我们上四碗面片儿，不用怕没钱。”

    他把敖武当成这家店的主人了。

    而且对于傻大个的行为也有些儿了解，刚才闹出了误会，他现在说一句不怕没钱，让店家放心。

    “桔哥，这店说不用钱……”傻大个连忙说道。

    少年摇头，耐心地解释：“店家不易，自然要收钱。阿爷在出门前告诉我们，不能占别人的便宜。”

    “哦……”傻大个不甘心地说，“刚才我真的听到不用钱……”

    敖武的眼睛还是在他们俩身上打量，身型相差太大了吧，一个十二三岁，一个十七八岁，却要大的叫小的做哥？

    难道是小屁孩占傻大个便宜？

    但看少年神态充满正气，对傻大个也是疼爱有加。

    没错，那看傻大个的目光，就透着疼爱，和少年的年龄很不符！

    少年感觉到敖武又在打量他们，狠狠地瞪了他一眼。

    刘大妈端着三碗面片儿走了出来，傻大个看到吃的来了，双手高举欢呼了起来：“都是我的，都是我的……”

    他刚才就是点了三碗。

    刘大妈先把料最多的一碗放到敖武前面，再拿着两碗放到傻大个与少年前面。

    傻大个不乐意了，囔道：“我要三碗，你怎么给我一碗，是不是看我傻好欺负是不是？我告诉你我力气可大了！”

    他激动地眼睛扫了扫，旁边有一张空桌子，他伸手就拍了过去。

    砰的一块，木桌子直接散架了！

    敖武初始以为他要伤人，看到拍桌子，又坐了回来。

    刘大妈被吓得呆住了。

    “不可胡闹，你要吃多少碗，慢慢给你端上就可以了。吃完一碗给你再端一碗！”少年连忙安抚住傻大个。

    傻大个转头征问刘大妈：“真的？”

    “真的。”刘大妈连连点头。

    傻大个一指敖武的碗：“那他的怎么比我的多？”

    他看来并不傻！

    少年也看了敖武的碗一眼，难道老板娘欺负外地人，省工减料？

    “他是俺家恩公，自然丰盛待他！”刘大妈说这话的时候，目光带着感激地看了敖武一眼。

    少年点头了然。

    傻大个叫囔道：“我也要当你的恩公，我也要大碗的！”

    少年抚了抚额头，真是拿这个弟弟没办法。

    在刘大妈为难之际，敖武笑着把碗和他换了一下。

    傻大个嘿嘿一笑，马上低下头，吃他的大碗。

    少年感激地看了敖武一眼。

    刘大妈不甘心，敖武给了她一个没事的眼神。

    然后他又看少年，似乎他还好奇两人的关系。

    少年心思灵活，从他那双充满灵性的眼睛就可以看出来。

    刚才换碗的举动，拉近了两人的关系，少年对他解释道：“在下李桔，现年十四岁，这是我四弟，李元霸，今年十二岁。”

    听到这个年龄，敖武差点儿要把面片汤给喷出来了。

    这是真的？

    没逗我吧？

    从两人的身体发育来说，都不太科学啊。

    原本以为李桔这身材板也就十二三岁，没想到还少了一岁。

    而傻大个竟然才十二岁？

    李桔不用看敖武的表情，都知道他会怎么想，说道：“我家四郎吃多长得快……”

    这话很快，就得到了证实。

    刘大妈进进出出，李元霸前面的空碗越来越多，最后空碗都有二十多个了，李元霸才拍了拍肚子，说：“刚好六分饱！”

    敖武眨了眨眼，六分饱！

    少年额头黑线，有些儿尴尬。

    他们兄弟俩似乎只是路过，吃完后就要离开。

    李桔从身上拿出三十多个五株钱，刘大妈还在厨房里面忙活，敖武代她收钱。

    手指与李桔的手接触，眼睛不由一怔，她还真的是个女的！

    女扮男装，而且还让人看不出来，真是绝了！

    不过，也亏得她飞机场。

    不然胸前太大，早就被人识破了。

    目送他们离去，敖武把钱数了数，拿进去交给刘大妈。

    随后他也回了钟家。

    刚到钟家门口，看到门口放着两匹马，而且还是很熟悉的马。

    李桔姐弟两到钟家来了？

    进入了大厅，果然看到了李桔姐弟俩，钟神医正在给李元霸把脉。

    不过李元霸很不安静，一直扭来扭去，还是李桔在旁边压着他，才顺利地让钟神医把脉。

    李桔看到敖武进来，不由愣了一下。

    “这是俺家姑爷！”管家笑着向他介绍。

    李桔没想到会在外面先巧遇了钟家的人，她向敖武点了一下头，这时李元霸又闹了起来，她连忙压住李元霸。

    “刚才俺在外面遇到他们了。”敖武向管家摆手，说道。

    他在旁边坐下，不打扰钟神医看病。

    半晌，钟神医愁眉不展，放开了李元霸的手，对李桔说道：“他身体健康得很，看不出哪里不好啊！”

    这话说得钟神医都有些尴尬了，明眼人都看出李元霸有些儿傻，智商只有四五岁。

    “我家请过的大夫都这样说，听闻鲁郡梁父县出了大神医，我才带弟弟前来看诊。还请神医帮我细细查看，我李家必有重谢！”李桔站起来，很认真地说。

    原来这个李桔，是因为听到钟神医最近的名气，才带着弟弟过来的。

    钟神医自然知道，这个突然暴发起来的名气，是敖武带来的。

    他转头看向敖武。

    “丈人，他身体如何？”敖武先出声问了。

    看他的眼神，是要让自己出手，而当着外人的面，不好开口，那就由敖武来开口。

    ……</dd>