 第99回：【吃不饱】
    ……

    “身体给普通人好上数倍，看不出哪里有问题。”钟神医无能为力，“就是查不出神智的问题。”

    “难道是天生的？”

    要是先天有缺项，那也没有办法。

    “不，我家四郎三岁时很正常，有一天爬树从树上摔下来，就变得越来越会吃东西，而且个子长得特别快，才满十二岁，身材就比二十岁的人还要高大。而且也是从那之后，变得力大无穷。”李桔疼爱地看了看李元霸，把他的病因说了出来。

    摔得弱智了？

    “李桔姑娘，要是摔得严重了，又是时间过得这么久，那么想治也是没办法。有些病并不是能治好的。”敖武对他劝道。

    “我们不是来看这个病的。”李桔否定不是来治弱智病的。

    不过他说完后，突然呆住了，她想起了敖武直接称她为李桔姑娘。

    这不是说他看出她是女儿身了吗？

    钟神医，管家，还有刚刚到客厅的钟晴，听到这话，都呆住了。

    他们往李桔身上看了看，然后怀疑地看向敖武，是不是说错了。

    “这位郎君果然好眼力。”李桔先承认了，“你是什么时候认出来的，是我四郎叫的那一声姐？”

    “是听到他这样叫，才奇怪的。后来把了你的手脉，才知道你女扮男装。”敖武自信地微笑。

    李桔眼睛惊变，随即赞道：“好医术。想来真正的神医是你！”

    钟神医已经行医多年，突然像今年一样名声远扬，必有原因。

    刚才看钟神医和敖武说话的表情，所以李桔大胆地猜道。

    “俺阿爷才是神医。”钟晴不满地说，“钟家只有这一位神医。”

    李桔轻轻一笑，对钟晴与钟神医微表歉意。

    不过却执着地对敖武说：“请你给我四郎看一看病！”

    “嘿嘿，你是吃免费的，快来给我看病！”李元霸傻笑地说。

    敖武也不推迟，站了起来，到李元霸前面看了看他的神色，再把了把脉，灵气输入他体内，细细查看。

    过一会儿，敖武眼神微变，他发现李元霸的身体，竟然在吸收他的灵气。

    这是他看病从来没有遇到的情况。

    接着他发现，他的身体肌肉细胞处于一种饥饿的状态，所以才会出现这种吸收他的灵气的情况。

    他的身体确实是非常健康，不止比普通人好几倍，而是十几倍。但是正因为他的身体一直处于这种兴奋的状态，所以他需要吸收的营养，是别人的几十倍甚至是上百倍。

    可是他的肠胃的消化能力，却并没有强大上百倍，不能在正常的时间里消化普通人上百倍的食物。当然，普通食物也没办法提供这么多的能量，他要是能全部消化的话可能要吃几百倍的食物。

    所以，他的身体细胞几乎是处于饥饿的状态。

    当不能满足能量时，这些兴奋的细胞就会衰弱。

    别看现在李元霸血气很强盛，其实他的身体已经开始走向衰弱了。

    这才是李家姐弟来求病的原因！

    但是连钟神医都看不出来，是敖武修炼有灵气，才查看出来的。李家怎么知道的？

    “真的不是来看痴呆病的？”敖武看向李桔，这个姑娘被说穿了女扮男装，却没有露出女人神态，一举一动还是那样的爷们儿！

    李桔摇头：“四郎天真至极，却受全家疼爱，并无影响，他这样并无妨。家里也能保他一生平安富贵，并不用看。”

    “太原李家。”敖武轻轻地说道。

    一句话，说破了这个李桔的身份。

    这倒是让李桔震惊极了，瞪大眼睛看着敖武：“你知道？”

    钟神医也吃了一惊，没想到眼前的人，是太原太守李渊的儿女！

    在隋朝这个时代，李元霸这个闪着亮光的名字，实在太容易想到李渊这个反骨子狗腿了。

    不过他可不会跟李桔这个女汉子解释，笑而不语。

    却给李桔一种神秘感，似乎敖武无所不能，什么都知道一般。

    “说说，你带他来看什么病。”敖武盯着李桔的眼睛。

    李桔眼睛露出悲伤之色，说道：“有一个道士，说我四郎活不过十五岁。所以我才带他到处求医。”

    “他能看出来，怎么你们不让他治？”

    李桔摇头：“他说他没这个能力。”

    “他知道病因？”

    她眼睛里露出迷茫，奇怪地说道：“他说，四郎腹中不饱，死后必是个饿死鬼！”

    这个说法，竟然和敖武所看的一模一样。

    古代果然是有高人在。

    敖武不由佩服。

    “果然如此。”他轻叹一声。

    李桔惊喜地看着敖武：“你看出来了！”

    她站起来，对敖武和钟神医说道：“两位神医救我四郎，让他活过十五岁，我李家必要重谢，钟家将与李家共富贵，我李三娘也会下嫁钟家！”

    古代最可靠的联盟，就是联婚。

    血脉相联，才能让人相信。

    但是敖武和钟神医听到这话，脸色有些儿怪异了。

    钟家只有一个女儿，要是治好了李元霸，那怎么嫁她李三娘？百合？

    “李三娘，治病救人是俺做大夫应该做的，你不用多说。这个下嫁就不用了！”钟神医对她说道。

    李桔却是英气逼人：“我李三娘一言九鼎，言出必行！”

    她望向钟神医，质问道：“难道李三娘下嫁钟家，还有辱了钟家不成？”

    敢说一个是字，那就是拉仇恨了，要和李家誓不两立的节奏。

    钟神医解释道：“非也，但钟家只有一女……”他怕她想要嫁给女儿，连忙说了一句：“小女已经嫁了敖武，这是俺女婿。”

    李桔这个女汉子定在了那里，钟家只有一个女儿，那她刚才的一言九鼎，不是成了笑话了吗？

    要是连这个一言九鼎都成了笑话，他们会不会不认真治弟弟了？

    她的眼睛突然落在了敖武的身上，本事都在他身上，希望也在他身上，他又是钟家的男人，虽然是女婿，但是只要是钟家的男人就可以了！

    “他！”李桔伸手一指。

    敖武刚才看她的眼神就觉得不对劲。

    现在他一指，就知道她打坏主意了。

    钟神医一呆：“他是有妇之夫！”

    敖武一呆：“俺是赘婿！”

    钟晴一呆：“……”无语。

    李桔一挥手：“我四郎也一直说他饿，但是我们一直给他吃东西，可是不管吃多少，他都是饿，有一次还吃得吐血了，才不敢给他吃太多。一般只给他吃普通人的二十倍食物而已……”

    她竟然不在人选上扯蛋，直接说到病因上。

    一点都不拖泥带水，实在是太女汉子了。

    听她这话，竟然说二十倍而已，太让人汗颜了！

    “你们可有办法，让他吃饱了？”李桔说，“或许让他吃饱，就能活下去！”

    李元霸傻傻的，在旁边玩着手指，不知道他们几个在说着他生死的事！

    敖武也没找出李元霸的病因在哪里，他听到这话后，突然想到了一种东西。

    “俺有一种东西，说不定可以做出来试试。”敖武说道。

    李桔惊喜地看着他，果然没有下嫁错人，而且还是做好了当小妾的准备，他果然是有本事，能治弟弟的人。

    “什么东西？”她追问道。

    敖武一指李元霸：“让他吃饱的东西。”

    他拿过一张纸，写了上百种药材，而且还都是名贵的药材。写好后让管家去抓。

    而李家姐弟则留下来住几天。

    本来他们要在外面找客栈住，但钟神医听到是太原李家的人，哪里能让她们走，于是留在钟家住了。

    “嘿嘿，你要带我去吃免费的面汤！”李元霸拉着敖武的手，傻笑地说。

    敖武对他一笑，说：“好，明天吃时带你去。”

    “不要干扰了神医，明天三姐带你去！”李桔拉着李元霸，向房间走去。

    李元霸傻问：“不叫你桔哥了？”

    “不用了。”

    “姐！”

    “嗯。”

    “姐！”

    “……”

    敖武看着李桔这个假小子的背影，心里还是不得不感慨一下，女强人啊！

    而且还是在她未长成的时候看到她！

    李渊的三女儿，李世民的同母姐姐，历史上的平阳公主，是一个非常了不起的女性。

    李渊起义造杨广的反的时候，平阳公主已经嫁给了柴绍，定居在长安。处于杨广的势力范围下。

    柴绍要带她一起逃跑，她却主动地说让柴绍自己逃跑就好。

    不然带着她一个女人，只怕都跑不了。这一份胆识与气魄，只怕没几个女人有。

    柴绍独自逃跑了，平阳公主躲在长安中，不但没有被杨广的手下抓到，还让她跑回了李家位于长安效外的老家，卖掉老家的东西，征集民兵响应李渊的起义。

    她联络义军，说服了附近的一支强大的山贼，成了她的手下，组成了实力强大的军队，在关中为李渊打下了一大片江山。

    李渊当了皇帝后，全国各地还有各路反杨广的起义军没有降服，李世民等人到处征战，而平阳公主守在陕西大本营防守。

    今山西省平定县东北的绵山上，为出入山西的咽喉，原名苇泽关，因平阳公主率数万“娘子军”驻守于此才更名娘子关。

    ……</dd>