 第一八三章 安排
    ，

    第一八三章放置

    “她就是这样的，听清楚了吗？”

    晨光初露，雾气微微浮动，坐在楼之前的台阶边，锦儿认真地出这句话来，其中有些心伤，也有些严厉。一贯以来，宁毅做事有自己认定的原则章法，能令他无话可的时候不多，但这个时候，他倒觉得确实没有太多能的。这其中，倒也不全然是内疚或感动，有关于云竹，有关于檀儿，早些时候他其实就有过仔细的考虑，只是无论怎样的考虑，都不适合拿来辩白。

    缄默片刻，他望望旁边认真的锦儿，笑道：“所以就喜欢上云竹了？”

    锦儿原本等着他检讨，或者几多坐在那儿内疚一阵子，谁知道宁毅转头将问题抛了回来，她微微一愣：刻后，道，“不管怎么样，我不希望云竹姐将来孤孤单单的一辈子，她……她那么好，谁要是对不起她，会遭报应的！归正没指望，不如早点滚蛋……”

    “才没指望吧……”

    “我……”锦儿的神色微微一滞，“归正……归正我会陪着云竹姐，我喜欢她……”

    这种事情究竟结果相对禁忌一点，哪怕以锦儿的性格，刚刚鼓起勇气跟宁毅摊牌之后，这时也没有体例再理直气壮地述说太多。

    宁毅点颔首：“嗯。”

    “就没话吗？”

    “是真的关心她，这是好事。”宁毅笑了笑，“并且归正云竹不喜欢女人……”

    “……”锦儿气鼓鼓地瞪了他几眼，随后“哼”的一声，便要起身离开，宁毅却是伸手过去，拉了拉她的衣袖：“我也许做错了一些事情。”

    他脸上虽然有笑容，但此时的态度倒不似挑衅，锦儿这才勉为其难地坐下，片刻之后，只听得宁毅道：“我以前想过云竹姐的事情，想了一段时间，后来做了个决定，但现在看来，不见得是对的。”

    那是云竹刚刚向他吐露心声的时候，他对这些事情，就已经有过深入的考虑。那时苏家的布料问题也正在产生，他出手辅佐，与苏檀儿之间，在经过了一年多的相处之后，其实也有了一定的好感。那时他也曾经跟秦老、康老提了提这些事，有些为难该如何措置。

    他是心性果决之人，若是真对谁一点感觉都没有，那么即便这女子长得再漂亮，他也是嗤之以鼻。上一世身居高位，身边女人不缺，若论靓丽水平，现代的女子从保养得好，比起云竹、檀儿来，要能胜出的，其实也很多。固然，这种比较也不是那么肯定，更多的则在于风格不合，而宁毅如今的喜欢，主要也是来自于心性上，至于样貌皮相上的喜欢，占得成分却实在不多。

    两人的位置都摆在眼前，无法决绝以待的时候，以他的性子，苦恼几日，其实也就当作了现实问题来措置。所谓现实问题，也就是不寻找理由，不在意苦衷，总之事情已经是这样了，也不要自怨自艾，总之想一个解决的体例也就成了。如同他当初对乌家人摊牌的态度，也就是如此，非论理由为何，总之目前就是这个样子了，算计我我算计，卑鄙我要杀全家兼人心不足蛇吞象也不厚道，但这些又能有什么用，现实就是，眼下，我已经将军将死了，总不成能叫我手下留情吧，已经到了这一步，接下来就只用考虑怎样走下去。

    人在感情上总是很难做出取舍，宁毅固然也有这种倾向，如果事不成为，他能比一般人更有壮士断腕的果决，但此时的事态，却其实不算严重，也就有很多缓冲与操作的可能。

    平心而论，他也会觉得男人的花心对女人来其实不公平，其实他也有想过，假如他与云竹的关系成长得更快一些，他对苏家还没有几多感觉的时候，他会陪着云竹离开苏家，离开江宁，在其它处所重新开始。若是他与檀儿的关系成长得更快，或许他与云竹之间就没有了进一步的可能。但现实如此，多想也是无益了。

    无论与云竹分隔还是与檀儿分隔，都很难，那么就这样吧，在其它的方面，寻求解决的途径。檀儿其实是个很有手腕的女人，而以云竹的心性，倒也无需去进苏家的门，他会在其它的方面尽到为男友为丈夫的责任，为此他其实也与云竹谈过，了他年夜抵无法离开苏家，了两人若在一起会遇上的尴尬情况，那时也了若她真想要一个正式的名分，自己也不是没有体例。这两边如果真是到了要逼着他做决定的时候，那决定，他固然还是能做出来。

    后来自然即是这样一路下来了。当锦儿认真的跟他起这些的时候，宁毅的心中，自然也有着感动与检讨，无论如何，自己简直是做错了一些事，对云竹的亏欠，确确实实的存在着，但更多的，却没体例在这里跟锦儿得太多了。他只是稍显严肃地弥补道：“不过，我不会让云竹姐觉得不开心，许诺做了，这些责任还是要负的。锦儿真心为云竹好，我也很感激……”

    “……根本没检讨！”

    宁毅收敛了刚刚的稍许认真，望着锦儿戏谑道：“可是也没体例让云竹姐的心里变得开心。”

    “谁我不克不及……”

    “云竹不喜欢女人……”

    “可跟着，云竹姐会一直都不开心，她只是不罢了，她又进不了家的门，没有任何名分，哪个女人不重视这些呢。”锦儿轻哼一声，“我了，我认可在其它方面还算是个好男人，可解决不了这些，总是些空话！”

    “不是没体例，可是很困难，也许强行拿到名分，最后也是更多的不开心……固然我不会在那种时候还非要几全齐美。不过我跟云竹姐过，我是赘婿身份，也进不了什么祠堂，其实进什么苏家祠堂我也没兴趣，听起来也很难堪吧，云竹姐不会稀罕这种名分的……但我包管我死了以后，我们会睡在一个坟里，不会分隔两地。觉得名分很重要，不过我觉得这样应该更好一点……”电]脑访}}问。

    “呃……”锦儿瞪着眼睛，愣了片刻，“胡，怎么可能……”

    “又不是现在就死。”宁毅失笑，“还有很多年呢，年夜家会明白的，我真要做的事情，苏家挡不住。唯一麻烦的，恐怕是我家里的那位，不过到那个时候，七老八十了，这些事情应该也能取得谅解了吧。”

    他顿了顿，随后摇头道：“现在这些还太早了，呵，要喜欢就喜欢，要穿男装也随得，我又不拦，能让云竹姐开开心心，我也会觉得高兴。不过提前告诉，这个我很有自信，元兄弟，没有机会的，只会伤心一辈子……”

    宁毅一副无所谓的态度，一时间锦儿只觉得这家伙真是太可恶了，气了片刻，咬牙道：“等着瞧！”她原本为着自己喜欢上了云竹姐这件事很是忐忑，但既然宁毅这么可恶，她也就觉得自己没需要为此感到欠好意思了。撂下狠话，转身回房，宁毅回头看着她的背影，不觉又笑了出来。

    据女性多有双性恋倾向，这事情宁毅不是权威，但锦儿这种感情要是不是真的对云竹产生了恋爱，其实是难的。有一点却能够肯定，她是真的在意着这个姐姐，为她担忧、为她打抱不服，如果对方是个男的，他自然会觉得心中有芥蒂，但事情产生在锦儿身上，她能够真的对云竹有这种如亲人如血缘般的感情，宁毅觉得很好。

    云竹父母双亡，再无亲人，从金风楼来之后，只与胡桃相依为命，也是因为她与宁毅的感情确定之后，心中有了依托，才将胡桃嫁了出去。而后宁毅让她拜秦老为义父，终究是一种利益的交换，哪怕秦老仁和，对云竹也有些认同，但自然还是很难成为真正的亲人的，锦儿却不合，她们能够朝夕相处互相依靠，云竹能多个寄托，宁毅也会感到高兴。

    名分这工具或许很难给，但其它的许多方面，他已经决定会对云竹好好的，自然也会将事情做到。以云竹的性子，哪怕锦儿真是男人，都很难让她变心，两人之间又是同性，没有这方面倾向的她自然不至于真被锦儿熏陶成了拉拉，若真是那样，或许也只能证明自己的失败了……锦儿陪在她身边，总之是全心全意的为她好，自己又何妨年夜方一点，也好随时提醒着自己，有个有趣的拉拉，随时在旁边虎视眈眈呢。

    他在这边笑了一阵，随后去往客厅，向云竹与锦儿复述了一下踏青会的事情：“到时候元兄弟也一块去吧……”

    宁毅平日与锦儿斗嘴，各种古怪的称号都有用过，此时叫她“元兄弟”，云竹倒也其实不在意，只是握着身边妹妹的手笑道：“锦儿自然是陪我一块儿去的。”

    这天早上回到家，吃早餐的时候又觉得有趣，不由笑了起来，檀儿问他产生了什么事，他笑道：“我有个朋友……她是个女的……”

    “嗯？”苏檀儿的笑容在感兴趣之余也露出了微微的警惕，一旁婵儿娟儿杏儿都围了过来，宁毅这才反应过来，与她们对望片刻：“唔，她喜欢女人。”

    “？”檀儿与三名丫鬟的脸色瞬间变得古怪了，婵儿声问身边的杏儿：“喜欢……不是那个喜欢吧……”

    “固然是啦……”

    苏檀儿微微露出博学的样子：“其实……其实这种事情也是有的……”其实她对这事也不了解。

    “嗯，姐，我觉得娟儿就喜欢婵儿哦……”

    “其实人家喜欢的是杏儿姐……”

    房间里，几人叽叽喳喳，笑闹一番，偶尔弄得面红耳赤。而随着清明节的日近，两天之后，秦家的二少秦绍谦也已经回来了……