 第二百章 逆来顺受
    ，

    雨夜，客栈内外的吵嚷与躁动渐渐的停息了，只剩下窗外的暴雨与风声，倒是使得客栈内房间的气氛显得更加温暖与安宁起来。油灯的火光摇动着，照亮了画着桃huā与布谷鸟的屏风，屏风立在房间的〖中〗央位置，将一只大浴桶围起来，浴桶里是男女赤luǒ的dòng体。

    “她叫楼舒婉，楼家在杭州主要是做瓷器生意的，不过其它的生意也有，涉猎得比较广。在那边他们也算是排的上号的富商，恐怕比我们苏家底蕴还要厚些。早几年爹爹带我外出时见过她几次，也见了她父亲，是个很厉害的人，叫做楼近临。哦，她还有两个哥哥，一个叫楼书望，一个叫楼书恒，楼书恒只见过一次，人怎么样倒是不清起……”

    灯光映照在赤luǒ的细腻肌肤上，看起来便如同细滑精致的瓷器。

    苏檀儿微微的偏着头，拿着洗澡用的木勺将温水自颈项上淋下去，口中轻声说着话。她此时正坐在宁毅的怀里，水bō之下，〖肢〗体毫无障碍地贴在一起。

    两人的关系此时自然已经是相当亲密了，但眼下这样的事情，还是令得苏檀儿感到有些害羞。毕竟在眼下这个时代，新婚夫妻做到这种程度，或者已经算得上有些荒yín了。不过出门在外，宁毅又说了时间不早，要赶时间睡觉所以没必要分开洗的理由，她也只得忍住羞意与宁毅进了一个浴桶，不过现在看来，或者反会多huā些事情也说不定。

    这时候离家已经数百里”早先与楼舒婉的巧遇，却实有些出乎苏檀儿的意料，但终究还是高兴的。两人倒是算不得多么熟悉的好友，但早几年的碰面间”苏檀儿也知道这楼舒婉是个颇为独立的女子，两人之间其实是有些类似的，那时她立了志要当今女强人，因此对楼舒婉的印象很好，当然，方才吃饭之时两人又聊得一阵，依稀还是以前那个独立且厉害的女子，便是隐约觉得有些许不同，那大抵也是长大了的缘故。

    不过她此时说着这些，主要的倒不是为了向夫君细徊介绍这位投缘的好友”而仅仅是因为心中不好意思，因此不断提起话题让自己意识不到这时的状况而已。因此，当她这夫君的手在水中缓缓的抚过她身体敏感处时，她也只是仰着头，轻轻咬了咬下chún，随后继续说。

    ，““这次她似乎也是运了货物南下，大概也跟以前差不多，这时候还在管着楼家的生意，舒婉姐很厉害呢。”

    ，“跟称一样？”

    ，“我比不上，听说楼家人都很厉害。

    我们苏家……嗯，比不过。”

    苏檀儿有些掩耳盗铃地专注于思考，呼吸虽然早已变得有些急促，但对水下的事情”故意表现得敷衍，宁毅倒是专注于在水下掌握她的躯体，笑着敷衍她的说话。

    ，“不觉得……，

    ……”

    “……嗯遇上了熟人也好，这次去杭州，原本也打算了要去拜访她的。相公，要不然咱们一块南下”原本打算去太湖游玩一番的行程，做做修改……呃……好吗？”

    ，“嗯，随便你，我对太湖没兴趣”这个时候，他对其它东西都没兴趣……

    “倒是不知道舒婉姐成亲了没，方才忘了问看她还能出来主持楼家的生意，总不至于……还未成亲吧。”

    她想到些可能xìng，偏头看看宁毅，没有说出来，宁毅不以为然地挑了挑眉，不对此发表意见，片刻，伸手拨开苏檀儿的头发，低头轻wěn她的后颈，苏檀儿笑着低了低头，若有所思。

    ，“相公你看人最准，你觉得呢？”

    ，“干嘛要我看？”依旧没兴趣。

    “楼家有一些棉huā的生意，与咱们苏家的布行，其实也稍稍有些接触，不过，因为大家隔得远，也没什么竞争，所以倒没什么不妥。不过也是因为这样，爹爹才与楼家有接触的，这次咱们接收了乌家的一些生意，再加上苏家原本就在杭州有的，过去之后说不定得在生意上跟他们打交道……唔，相公啊……”

    “我不太喜欢那个女人……”

    “嗯。”

    “太张扬，妩媚之气流于形毅随口说着，“而且方才相见时，我注意到她的房间里有个男人。”

    ，“嗯？莫非是……她的夫君？”

    ，“呵”宁毅不置可否地笑笑，想也知道不是，若真是，那种情况下怎会不出来见人，只不过对这类事情倒也没必要大惊小怪，或许有其它的理由，反正他不在乎旁人到底是怎样的。

    ，“管她怎样，我想问的是，这种时候，娘子你真的有兴趣跟我讨论其他的女人吗？”

    苏檀儿低下头，随后扑哧一声笑出来：，“我都我都这样了，夫君要怎样就怎样好了，干嘛还要这么霸道的逼过来，对夫君逆来顺受还不行吗”苏檀儿毕竟是苏檀儿，笑着展开不软不硬的反击。

    “啧，只是逆来顺受我也太没成1！就感了，当初那个拿着火把点房子的苏檀儿哪去了？要不要反抗一下？据说你越反抗我越〖兴〗奋……”

    宁毅口中胡说，苏檀儿倒是在听他说起点房子时便已经红了脸，比起被拉进浴桶时脸还要红。那次虽然是她计划了好久方才咬牙做下的壮举，但委实太过羞人，事情发生之后宁毅与她都很有默契的不提起，被拿来打趣，这倒还是第一次。过得片刻，便抿了抿嘴：“妾身洗好了，要睡觉。”从浴桶里探出手去拿毛巾。

    她倒也不敢完全站起身子去拿，只背对了宁毅，伸出一只手去，拿了好几次方才拿到，耳听得宁毅在后方笑起来：，“倒也是，水也差不多冷了。”随后，苏檀儿陡然感到身体一轻。

    “啊……”

    她低呼一声，灯影摇动，两具身体陡然自水里站了起来。苏接儿却是被宁毅揽住tuǐ弯，抱在了怀中，她此时浑身赤luǒ，一丝不挂，肌肤就那样暴lù在空气当中，一时间并拢双tuǐ，下意识地想要蜷缩起来，双手没地方抓，却又不敢舒展得太开，慌张一阵，终究只得贴着宁毅的身体，窘迫了半晌，将毛巾抱在怀里。

    “放我下来。”她轻声道。

    “不放。”宁毅已经笑着走出了浴桷”抱着妻子就那样往chuáng边走过去，苏檀儿没好气地瞥他一眼，咬了咬嘴chún。

    不过两人luǒ裎相见终究已经不是第一次，适应了眼下的情况，她将毛巾展开试图将自己的身体裹起来，宁毅将她放áng上时，她才想起身上的水渍没有擦开，随即被宁毅伸手翻了个个，便又是一阵轻呼，这次几乎带了些哭腔了。

    毛巾盖住身体前方，毕竟没有盖住后背”陡然间这样趴着”给她的感觉简直像是赤luǒ着身体给宁毅欣赏一般，而且这样的情况下，若是身体躺着被看见反倒不会感到害羞，偏是趴着，委实觉得有些yín乱。

    好在随后宁毅便扯了毛巾将她裹住，又翻了过来。

    ，“我马上来。”

    宁毅说着，回去浴桶那边擦拭身体，苏檀儿静静地躺在那儿，看着他的身影，叹了口气。这样一来，不就真的是逆来顺受的感觉了么，随后，她看见宁毅吹灭了灯光，那身影的轮廓朝这边走过来。

    她闭上了眼睛，决定逆来顺受就逆来顺受，不理他了。

    雷雨，黑暗中，熟悉的温暖靠过来，除掉了毛巾，随后，轻轻的打开了她的身体……

    ……………………，

    **过后，空气清新，触目所及，一片顽叶残枝。

    这是第二天上午常州的景象了，自客栈朝外面的街道望出去，树木的枝叶被吹折一地，那雷雨不知何时停的，空气中还满是湿润的感觉，但总的来说，这场风雨已然过境，看起来，又会是清明晴朗的艳阳天了。

    楼舒婉过来打招呼时，苏檀儿已然起chuáng梳洗打扮完毕，她今天只是月白与湖绿相间的简单裙装，头上簪起珠huā，感觉只是牟温馨与幸福的小女人。

    宁毅比她起来得稍稍晚些一他平素一向自律，都是比别人起来得早，但今天早上觉得躺在chuáng上看这苏檀儿打扮也颇为有趣。倒是苏檀儿，见他一直在看，洗脸的时候便拧了毛巾，过去也将他的脸擦了几遍，简直像是对待小孩子的态度。

    待她梳洗打扮完毕，便蹲在chuáng边与他对望着，双手垫着下巴，话语极轻柔地说道：，“相公不遵礼法，任xìng乱来，不知道害羞，像个小孩子。”

    宁毅便笑起来，这样的评价，他倒还是第一次听到，其实此时的苏檀儿清丽俏皮，才真的像个孩子，于是那手指勾了勾她的鼻子：，“礼法可不管这些，净瞎攀扯。”

    “相公像个小孩子。”苏檀儿笑着重复一句，其实她每次在宁毅怀里的时候，都是觉得自己像牟孩子。

    不过，此时的两人都年轻，都像孩子。

    这样小声地说了几句，那楼舒婉便来敲门了，门开时，宁毅还在chuáng上。由于这件事情，宁毅决定讨厌这个楼舒婉几天再说，虽然未免武断，但电灯泡总是招人厌的。

    心中虽然开玩笑地想着要讨厌她几天，但应对之中自然不会存有什么偏见。在常州逗留一天，到第三天离开时，楼舒婉等人已经成为了同行的伙伴，他们搬了一些货物上画舫，也介绍了身边的丫鬟、管事等人，至于随在她身边的一名书生，则名叫林庭知，与众人的关系倒不清楚，只是暂时跟着回杭州，姑且当成是一名食客，据说倒也是杭州颇有才名的一位才子。

    另一方面，对于宁毅，自知道他的入赘身份之后，楼舒婉心中倒也是不怎么看得起的，一路之上，便也就堂而皇之地将苏檀儿霸占起来，@。