 第二一一章 姐妹
    ，

    给罗田那边送礼的事情，此时在楼舒婉等人眼中看来，或许非常震撼，但在宁毅那边，若定义起来，不过是无心插柳之下的一个意外收获而已。

    罗夫人以前是官家小姐，xìng情忧郁，想来无非是套上类似红楼里林黛玉的xìng子。她们平素教养太好，xìng子jiāo弱，爱好高雅，到后来有些抑郁症，不是什么出奇的事情。这罗夫人既然嫁给一个商人，或许与以前的小姐圈子也都疏远了，这些都是可以想象的事情，当然，这些也只算是随意的猜测。

    对这些从来养尊处优的女子，送一盒蚕过去给她养养，算不得多么高明的想法，相对于猫狗，装在盒子里的那些蚕或许更加惹人怜爱，女孩子半数应该都会喜欢这些，亲手摘了桑叶喂它们，看着叶子以肉眼可见的速度被啃出缺口，应该也比猫狗对着一大盘食物吃来吃去有趣。

    有了寄托，心情自会开朗一些，心情开朗了，这些人的病也就好了，原本就是这么简单的事情。

    当然，如果这些女子不喜欢蚕，或者小时候生在江南水乡也养过蚕，又或者是这女子的心病并非这么简单，那一盒蚕送过去，其实也就没什么意义。但横竖是乱枪打鸟，宁毅随口说，后来也就随意试试，

    这一个多月来，拜访与布业有关的商户，足有数十名，罗田那边能够谈妥，只是一个意外结果罢了，从不是真正运筹帷幄后的成绩。

    没有什么人能够轻易把握人xìng到第一次拜访对方就一定能将人搞定的程度，哪怕是真正专业的心理医生甚至给出所有能娄到的资料，对方也不可能认定一盒蚕能搞定罗夫人，至于搞定了，那只是一个概率。真正有阅历的成功者比一般人胜出的，也往往是这些概率罢了。

    这段时间以来的到处拜访，除了让人意外一点的罗田，其实也有几家杭州本地的商户，已经基本谈妥了支持苏扬在这边经营的想法，只是苏扬儿这边还未发力，因此杭州的商人也就没有太多的感触，基本也已经接受了苏扬作为外来商户的进场。最近几日，由江宇那边运来的第一批货物、织机都已经到了，仓库与这边的作坊也已经准备好也就等待着正式进入了。

    “到时候，若苏扬这边需要，只是棉料方面，我罗家可以一力供应，至于生丝方面苏扬一带，我也有几位朋友，过几日可以替苏扬弟介绍一番……”

    “先代家姐谈过了，不过看起来，蚕丝方面，到时候罗大哥恐怕也可以供应了嘛……”

    “哦？”“嫂子啊。”“呃……呵呵哈哈哈哈……”

    船舱里此时正在说话的是罗田与苏扬定。聊到这里罗田哈哈大笑起来这笑声令得里面小舱里的两名女子也朝这边望来。那是罗田的妻子文海莺与正在与她聊天的苏扬儿。

    罗夫人是个身材小巧xìng格内向的女子，虽然是官家千金，但因为心情抑郁，初看起来倒像是个见了谁都害羞的小家碧玉、说话也是轻言细语的。但由于苏扬儿送了她蚕，又教了她如何去养她此时与苏扬儿还是颇为亲近。

    方才罗家的船朝这边靠过来时，罗夫人的情绪似乎还有些低落，与苏扬儿惊喜地见了面，捧着自己的盒子，哭哭啼啼说昨日那蚕儿死了一条，她没能养好，好生伤心。苏扬儿柔声安慰了一会儿，又从自己这边拿了个蚕盒出来，匀了一条与她，随后两人在小舱室里围着两只盒子里的十几条蚕聊来聊去，不一会儿便已经亲热得如多年的闺mì一般。

    苏扬儿其实对蚕并没有什么感觉，既然是布业世家，虽然家中并不直接养蚕，但从小也见惯了那些蚕农家中的情况。几条蚕养在盒子里或许好看有趣，几千几万条蚕养在房间里，就实在难以令人产生什么怜爱之情，她这盒子是几天前确定了与罗家的关系后才弄的，弄了之后，也好奇地喂了几片桑叶，与宁毅笑着聊一阵，但初时的少女心萌动过后，她也就再度回复女强人的xìng子，将盒子交给丫鬟打理，婵儿娟儿都喜欢这小东西，每天也跑出去采桑叶，照顾得相当好。

    长久以来，苏扬儿的身份，其实很难走夫人战略，她的闺mì不多，虽然据说在江宁，许多大门不出二门不迈的商家fù人说起她也有佩服的，但更多的自是各种怪话，苏扬儿没法与她们坐在某个后院为着妯娌琐事聊一下午。倒是在这边，交上这样一个朋友，由于知道苏扬儿管着许多生意，文海莺对她很是佩服，而对于妻子能交上一个投契的朋友，放松心情，就算不纯粹，罗田那边也是乐于见到的。

    外舱里陪罗田说话的主要是苏扬定，苏扬方与宁毅作陪，因此大部分的交谈还是在罗田与苏扬定之间进行，宁毅只是偶尔才搭一句话，例如苏扬定的说话过多停留在商业问越上时，问问罗田与罗夫人是如何认识的之类，果然那罗田便哈哈大笑，说个不停。待到罗氏夫fù离开之后，苏扬定才有些紧张地问宁毅：“姐夫，方才我说得如何？”

    “还不错。”宁毅笑了笑“不过你以前也是不靠谱的huāhuā公子一名，怎么今天老跟人聊经商。虽然你姐姐打算把跟罗家这边的联系交给你，但现在是交朋友，不是谈生意，照你以前那样，说点不着调的笑话不是很好吗？”扬定一脸严肃“姐夫，我已经打算改邪归正了，人家可是很厉害的商人，我怎么还能像以前一样轻浮，我已经想了很久了，怎么样说话才能既表现得专业，又显得风趣有礼而且我刚才好像觉得，罗夫人是千金小姐，也许有忌讳，我们提起来或许不太礼貌……”他话没说完，宁毅身边的苏扬儿偏过头来白了一眼：“做生意主要是交朋友，生意都是到了当口才有必要谈的，你平时有交朋友的心思也就成了。

    而且罗田能够娶到一名官家小姐，不管他口头上怎么说，心里一定都会非常高兴。本人在旁边的时候，你不能提，平时你只管把话题往上面引就是了，笨……”姐姐这样一说，苏扬定耷拉了头“不过二姐你平时谈生意也总是一本正经的，不是想跟你学么……”

    苏扬儿抿了嘴，瞪了这堂弟一眼，不过心中倒不生气，望了望宁毅，看他也在笑，方才没好气地一笑：“你二姐是女人，跟你们男人怎么一样！”

    苏扬定不再回嘴，宁毅笑：“其实不错了。”苏扬儿才放过他，回头看看正在远离的罗家画舫，文海莺从窗口探出头来挥了挥手，苏扬儿便也挥手微笑。与身边的宁毅却道：“觉得在利用人的样子”“朋友有纯粹的，也有不纯粹的，你这样想不对。我还是很高兴你交了个朋友。”“初衷是为了与罗田做生意。”

    “认识以后，就算不再有生意，你们也还能一块聊天，或者逛逛街，买买东西的。”

    “呃”苏扬儿想了想，又看看身边的夫君“相公你的想法总是很怪。”回过身时，正看见舱室里的婵儿跟娟儿在收拾那盒子，拿了两片桑叶往里放，也不知忽然想到了什么：“其实罗家这边也准备好了，其余的也都差不多，照来时说的，过两天也该让小婵正式进门了。相公你说呢？”

    她lù出微笑望望宁毅，宁毅也看她一眼：“真心的？”

    这问题太尖锐，苏扬儿没好气地眯起了眼睛，垮了垮肩膀，随后又与宁毅看船舱中的小婵，片刻，她握住宁毅的手，微微摇了摇头：“不真心。”这声音瓮声瓮气，像是从紧抿的双chún中吹出来的“不过还是要办了啊，反正小婵像我亲妹妹一样，我会办得好好的，不让她受委屈。”她说完这话，转身要往一边走，才走出一步又退了回来，因为宁毅拉着她的手没放开，此时宁毅的目光也有些严肃：“既然这个样子，

    我在想一件事。”“嗯？”“以后是不是可以三个人睡一张chuáng上？我知道夏天有点热，但冬天还是蛮暖和的，一家人排排睡……”

    苏扬儿愣了半晌，想要踩宁毅一脚，最终没能有动作，倒是此时婵儿从那边回过了头，见宁毅在看她，笑得古怪，不禁有些疑huò，微微睁圆了眼睛。苏扬儿看看，忽然一笑，挥了挥手：“小婵，来。”

    “嗯？”婵儿小跑过来“小姐，姑爷，有事？”

    “你家姑爷说，过几天，咱们三个人睡到一张chuáng上，小婵你觉得怎么样？”小丫头一怔，脸上霎时间红了，然后惊愕地低下头，手指在身前绞啊绞啊好一阵：“这个……这个……但是……小姐……这个……嗝………”她打了个嗝……

    宁毅翻个白眼，抬头无语，苏扬儿眨眼睛，笑得纯洁又开心：“嗯？”“但但但但、但是……小姐……这个……姑爷……小姐……”她抬头看了宁毅一眼，简直要哭出来了，只是那一眼之后，又不敢再看，害怕小姐以为她是在找姑爷求援，宁毅伸手在她眼前按了两下：“你家小姐在欺负你呢，不用理她……”“但但但但、但是小姐欺负我是应该的”话说到一半，婵儿的声音便低了下去，苏扬儿跟宁毅都笑了出来，宁毅道：“你先去做事吧，待会我帮你欺负你家小姐”苏扬儿顿时偏过头来，仰起脸看着他，目光中满是“看你敢欺负我”的倔强警告，当然这种眼神对宁毅是没用的。

    小婵绞着手指，心神不宁地转身走了，走出几步，又回头看一眼，宁毅冲着她笑，她连忙又回头不敢看。苏扬儿正打算与宁毅置气，只听砰的一声，却是婵儿进船舱时忘了跨那不高的门槛…连“啊……都忘了喊，在船舱地板上摔成一块大饼，另一边苏扬定苏扬方看见，指着这边幸灾乐祸地哈哈大笑，苏扬儿则已经比宁毅先一步的跑了过去，将婵儿扶起来。

    “小姐”婵儿哭丧着脸看她，似乎还在想刚才的说话，她摔得不轻，但倒也不至于受伤，鼻头和额头都被微微摔红了。苏扬儿替她揉了揉，轻轻拍打两下身上的灰尘，其实两人此时的身材已经差不了太多，婵儿虽然显得稚气，但也早已不是女孩，而是少女了，只是这几下的拍打，仍旧像是孩提时的感觉，那时婵儿显得笨拙，但也颇为可爱，苏扬儿虽然作为主家，但对于身边人，常常也是如姐姐一般的照料着，到得后来她们开始管理诸多的事情，相处之间也是如此。

    “别老想那些了，相公说得对，我是欺负你呢”苏扬儿轻声道。

    “可是小姐就算……呃……”婵儿话说一般，忽然愣住，苏扬儿看着她，眨眨眼睛，讶异地不知道发生了什么事。但随即觉得脸上有微微的凉意，她举起手指mō了mō，却是眼泪，可婵儿并没有哭出来，手指在脸颊上停留了一会儿，才蓦地反应过来，这是从自己的眼眶里流出来的。但那眼泪只是无意识地留出来，随即她倒是笑了。

    “过几天，给你与相公操办过门的事，虽然……虽然我们俩嫁给同一个男人，但咱们从小一起长大，我也觉得像是嫁了一个妹妹一样，嗯？”“小姐……要不然……我不嫁了……”苏扬儿笑着摇头：“不行。”目光之中，宁毅也正自后方过来，她方才眉头一拧，仰着头，一字一顿地说道：“走！开！”这声音稍稍清脆蛮横了些，与她平日里的语气不同，却自有一股与她气质相称的俏皮感，在宁毅听来，颇有几分类似现代野蛮女友的感觉，只是现代的女子或许会做出许多的额外事情来，她顶多也就是停留在眼下的语气上，或许还会觉得对自家夫君用这样的语气其实不好，瞪着的目光中一时间有微微感到歉意的弱势，话说完，自己拉了小婵到一边去了。

    这是在船上发生的小小插曲，又过了一阵，也差不多到了上小瀛洲的时间，画舫才朝那边过去。靠岸之时，周围早已是各种大小船只，多家的那艘船又靠了过来，文海莺由丫鬟陪着赶快过来找苏扬儿，她是非常柔弱的xìng子，由于嫁了商人，与当初那个官家小姐的圈子也疏远已久，这时若不能找个陪伴的，怕是也不怎么敢下船去人多的地方。

    苏扬定苏扬方xìng子活泼，先一步下了船，苏扬儿与文海莺留在船舱里，看着远远近近从船上下来打招呼的人，各种杭州有名的才子之类的，罗田也已经过去了，苏扬儿陪着她说说罗田，文海莺偶尔也会指指一两个大概有印象的文人才子，她以前毕竟也是参与过类似的议论和追星的，随后又说起宁毅。

    “听人说起，檀儿妹子的夫婿，是江宁有名的大才子呢，待会他会过去作诗吗？”文海莺怯怯弱弱地问。

    宁毅此时还未下船，苏扬儿想想：“这个我也不清楚了，他不太喜欢凑这类热闹。”说了这句，想想又补充“我们毕竟是外地来的，太张扬了其实不太好。相公他…可能会为了我不写诗吧……………”海莺点点头，不再说这些，片刻笑道“其实你们夫妻感情很好呢。”

    苏扬儿含蓄地微笑：“罗大哥与文姐姐之间才让人羡慕。”但那笑容之中，倒也有几分自得。

    另一方面，小瀛洲上景sè美丽，宁毅已经准备下船去走走，既然苏扬儿陪了罗夫人说话，他暂时也就无需作陪，正准备去招呼婵儿等人，那边婵儿走过来，微微低着头，倒是有几分心事，迟疑片刻，方才鼓起勇气拉拉宁毅的衣袖：“姑爷，我、我有些话想跟你说，你你有时间吗？”她看了宁毅一眼，随即脸sè又彤红地低下了，也不知有了些什么想法。但看她的脸sè，倒不像是要跟自己分手的感觉宁毅想了想“嗯”地点头。

    ………，………，………

    虽然有人说历史类的书比较容易后宫，但后来发现，基于人xìng的理由，即便在古代，想要完美后宫，也真是一件有难度的事情啊任重而道远，我会努力地虐待她们的，一想到这里，就让我非常非常地感到〖兴〗奋，………，不，心痛啊，哈哈哈哈。

    当然，不要误会，我不写苦情戏。过程会是好看的、合理的，重要的是，会是合理的……