 第二二一章 火夜（一）
    ，

    武朝景翰九年立秋，傍晚。

    杭州。

    夕照残红，一片凄惶，剧烈的震动之中，原本温柔的西湖水如同沸腾一般的不断翻腾，远山近水，皆被这忽如其来的天地伟力笼罩在无可名状的惶然当中。

    “躲到桌子下去！躲到桌子下去！”大船之上，无数桌椅移动位置的声音，碗碟掉落摔碎的声音，慌乱声、惊叫声混在一起，有人摔倒，有人乱跑，与他人撞成一团。这片刻间，充斥在整个空间里的，皆是不知所措的惊慌，宁毅挽起了苏檀儿与小婵的手，随即又将她们推向圆桌下方，一旁的文定、文方、罗田夫fù等人也反应出来，随之躲了进去。

    不过，这样子躲避的必要，其实不大，当众人躲进圆桌之下，过得片刻，也就察觉到了，这船上持续的摇晃，其实算不得非常大。地震经过了湖水的缓冲，转化到船上的，主要还是左右的晃动。

    这船只不是海船，抗震能力不够，但也因为船身庞大，终究还是相对平稳的，除了一开始那惊人的威势，其余的摇晃，也就都可以忍受，眼下刚至傍晚，船上还没有全面掌灯，或许这才是最为幸运的一件事。

    随后，又是友的一声响，另一边的船只晃过来，与这边撞在一起。

    小瀛洲的泊船地本就不多，这么多的船舫停在一起，考虑到西湖此时风不大，今天的船只靠得本就密集，这时候水bō将震动转化为摇摆，几乎整个小瀛洲上的船这时候都在互相乱撞。船与船之间，船与码头之间，一时间都是乱响，尖叫、恐慌、大喊的声音远远传来，混杂在地震的巨响中，此起彼伏。

    宁毅愣了一愣，仔细听着这些声音，苏檀儿的捏住了他的手掌：“娟儿跟杏儿她们、娟儿跟杏儿她们……”她此时也意识到了这船上的震动并不算强烈，只是整片天地都是这等嘈杂的声音而已。宁毅看了她一眼，然后拍她手掌：“没事的。”这样仓促的时候，他也没有多少应对的经验，这边大船上该是无事，事实上，地震时最主要的还是怕被东西砸伤，怕被倒塌的物体压住，但此时倒没有摩天大楼，他只是稍微迟疑了一下，又道：“我去甲板看看。”

    钻出桌子，前方已经有人在喊“不要慌乱，不要慌乱，没事的！”

    宁毅推开一个跑过来的人，指着旁边的桌子吼道：“躲到桌子下面去！”回头一看，檀儿、1小婵竟也跑了出来，还跟着苏文定苏文方，本想大吼，但想着外面甲板或许比这里更安全，也就不多说，首先摇摇晃晃地朝外面奔去。

    船舷甲板上也都是慌乱的人，宁毅朝着周围看，整个小瀛洲都在剧烈震动，桥在塌、树在晃，远处的保宁寺不断地在夕阳中掉落瓦片，俨然细碎地解体一般，一边一座亭子的柱子倒了，然后整个亭子都开始倒下去，偶尔便有水bō扑上较低的围堰走道。

    宁毅远远地看，但四周都是船，他们的那艘画舫毕竟是小了，被挡住了根本看不见，这大船与码头相连接的板子轰隆隆的乱颤，但这些东西原本就弄得规模气派，平时即便上马车都显得宽敝结实，这时候竟也没有要散架的迹象。

    陆地上的人比船上的人运气要差，有的兵丁在地势较低的地方已经掉进了水里，拼命扑腾，保宁寺附近也有几个和尚，亡命奔逃，却不知道要跑去哪，一个和尚掉下了水，随后又扑腾着爬了上去，他们原本居住在这，水xìng倒好。

    宁毅的思想中，也有着些许的空白期。而也在下一刻，苏檀儿陡然指着远方喊起来：“老吴！老吴……相公！你看！”她神sè仓惶，无数颤抖的树木当中，宁毅却也看见了那边隐约lù出的景象，那是自家画舫停泊着的岸边，船工老吴隐约是在围堰上抱着一棵树，他的tuǐ上看起来已经是在受伤流血，这些操船人若是掉进水里反而不怕，但这时候看来，显然是在地震出现的时候被什么东西磕到碰到。画舫应该就在那边，但一时间竟没有人下来帮忙他重新回到船上。

    “我过去，你们不要来！这里安全！”宁毅干脆地吼完，朝着船舷的上下木板那边过去，大船又是一晃，他稳定了身形，过去仔细看了，船与岸的连接倒还不至于直接塌掉或是断掉。宁毅吸了口气，猛地奔跑过去，已经跑上了那木板，才听得苏檀儿喊：“我也去。”

    “你……”宁毅回头伸手，夫妻俩踉踉跄跄地上了岸，几乎摔倒，此时脚下已经是剧烈颤抖的堰道地面，整个视野都已经轰隆隆的huā了，随即又听得似乎是断断续续的大喊：“姑爷、小姐……”只见小婵也已经跑了一半，她慌乱地跑着，快要到地面时，木板猛地一颤，她便往地下摔去，宁毅伸手一抓，抓住了她xiōng前的衣襟，1小婵也用双手抱住了他的手臂，被宁毅拉过来，整张小脸也在视野里轰轰轰地晃。

    这时候如果大船又被剧烈地撞一下，那宽达数米的上下木板说不定就要朝这边铲过来，宁毅拉了两个女人赶快走，却见苏文定苏文方两人也在往下跑，苏文方差点摔倒，但也被苏文定拉住了，他们两个大男人倒也没出什么意外，宁毅眨了眼睛：“你……妹哦……”他做决策者那么多年，每逢紧急大事则严厉，但在此时，却也没心情说什么了。其实苏文定苏文方跟过来总比苏檀儿小婵适合帮忙，只是他们两人若过来，恐怕苏檀儿小婵就更加不会留在大船上。

    五人踉踉跄跄的往那边跑，其实宁毅倒不是为了救那名船工，只是船上留了有人，这船工受了伤，却没人出来搭理他，那多半就是船上还有其它问题发生。宁毅与苏檀儿心中焦急的基本也是娟儿与杏儿的安危。这种危急关头毕竟没人能博爱，若是娟儿与杏儿也在大船上，这边便是船工甚至一路跟来的车夫东柱等人都死了，宁毅等人恐怕也是不会下船冒险的。

    摇晃、碰撞、巨大的声响、摇晃的视野、凄惨的尖叫、一艘艘的船只与掉进水里的人，五人才奔跑过的地方陡然有一处堰道崩塌，连着一颗大树几乎半条道路都坍进水里。小瀛洲这边毕竟都是堰道堤坝围成，在这样的震动里，有的地方也已经开始塌了，宁毅只是看了一眼，搀着人更快地奔跑。

    到得那画舫所在，1小小的画舫倒还是靠在岸边，甚至绳子还绑在岸上，那船工的tuǐ伤也难说到底严重不严重只是被吓傻了，宁毅抓起他就往画舫上扔。人才扔上去，陡然间见到那边船头杏儿似乎是趴在甲板上也不知道在往水里干嘛，东柱拿了一根竹竿，宁毅叫了一声：“怎么了？”东柱回过头杏儿也回过了头，哭喊道：“姑爷！姑爷！娟儿掉水里了……”杏儿、东柱是不会水的。

    苏檀儿与小婵等人瞬间就懵了，宁毅放开她们，跳上画舫的甲板，差点因为震动被崴了一下，但随即已经朝着那头跑过去看见那边水里还有一抹身影砰的跳进去。

    这样的水里游泳跟平日里在西湖中游泳，感觉完全不同，无数的水huā、泡沫、暗涌、沉闷的声响，但好在宁毅也已经锻炼了许久片刻，终于找到娟儿的位置拉住的她的后背将她抱出水面。

    水纹在周围视野里jī烈地跳动，平日里看起来不高的面舫船头这时候几乎遥不可及，上方的身影在伸手，在喊些什么也听不清楚。宁毅通常是从侧面稍矮一点的地方上船的，这时候念头才刚刚兴起，只见旁边一艘画舫如小山一般的晃过来，与自家的小画舫轰的撞了一下。

    宁毅在水里调整着身体，看了看被抱住的娟儿，她没什么挣扎的力气了，但眼睛还微微睁着，似乎还在动。这样就好，宁毅心想，用力划…

    了几下，再度靠近画舫船头，却见那船头在视野中陡然扩大。

    水bō推着画舫，朝这边撞了过来，砰的一下，船底撞在了宁毅的脑袋上。

    一时间，天旋地转，他整个人也有些懵了。咕嘟嘟的水huā，水bō下猩红sè颤抖的天，娟儿也因此再度沉了下去，他下意识地抓了一下但没有抓到，片刻之后，他终于调整了身体，再度抱起娟儿往上浮。

    破出水面，视野中，有人伸下手来，慌乱之中，彼此都抓了好几下，确实苏文定，他半个身体都悬在了船头的甲板外，后方大家拖着他。宁毅的脑袋一时间似乎还在嗡嗡响，再反应过来时，他与好儿都已经被拉上了甲板，娟儿被抱在他的怀里，宁毅几乎是箍住了他。

    恍惚几秒之后，宁毅摇了摇头，才正式反应过来，去看娟儿，平日里相对文静寡言的小丫鬟这时候脑袋偏在一边，已经没了声息，闭了眼睛，睫毛上挂着晶莹的水珠。宁毅拍了拍她的脸，但是没反应，随后又拍几下，宁毅愣了愣，将人身边甲板上放平，苏檀儿也在一边拼命查看着她的动静。

    没有多少迟疑的空间，宁毅趴下去将耳朵伏在了娟儿的xiōng口上，此时本属夏天，娟儿穿的衣服也单薄，这时候紧紧地贴在了jiāo小的身躯上，sūxiōng像是馊头一样的隆起着。但宁毅也估计不了其它，没有听到心跳，他交叉了双手，覆在娟儿左xiōng房上用力按了几下，随后捏着她的鼻子嘴对嘴地做人工呼吸，然后，又在xiōng口上继续按，如此来回数次，终于，小丫鬟的口中吐出了几口水来，宁毅俯下身子，用耳朵继续听。

    然而，依旧没有反馈。

    宁毅吸了一口气，继续按下去、呼吸、按下去、呼吸周围的人也没怎么见过这类施救方法，但看着宁毅的态度，便多半知道他在做的时，某一刻，当宁毅放开娟儿的鼻子，双手再在对方xiōng口上压了一下之后，才猛地发现，躺在甲板上的小丫鬟已经睁开了眼睛，此时正有些mí惘地望着他。

    宁毅下意识地又按了一下。

    娟儿仍然在疑huò地看他，只是身体倒也随着这一下微微抽动，两人对望了片刻，宁毅伸出一只手拍了拍她的脸颊，另一只手却仍旧覆在她的xiōng口，又俯下身去贴上了那柔软的地方……其实从这个下午开始，他也经历了太多的事情，耗了许多心力，几乎是在焦急而机械地做着这些，一时间也没能反应过来。苏檀儿俯下身去叫了一声：“娟儿。”

    “小姐……姑爷……咳……”

    娟儿那张平日里就文静的小脸上表情此时委实有些空灵，似乎自己也弄不清楚具体的事情，对于宁毅的手放在她xiōng口上，甚至贴着耳朵在听，甚至她刚刚睁开眼睛时的嘴对嘴吹气，都觉得非常的疑huò。宁毅倒是舒了口气，转身在她身边坐下“哈哈”地笑起来。他也是累得够呛了。

    如释重负的疲倦笑声之中，他的左手仍旧是放在对方的左xiōng之上。

    此时，周围的山水仍旧处于一片剧烈而疯狂的震动中。宁毅方才被船底撞到的额头，也正在泌出鲜血来，令得周围众人倒是有些复杂，一时间不知道该提醒他放在娟儿xiōng口上的咸猪手还是提醒他额头的伤势，就连苏檀儿的表情，似乎都有些复杂和迟疑。

    就连娟儿，这时候也还如同先前一般的躺着，看了天空，木木地眨眼睛，刚刚苏醒的恍惚情绪大概仍没有让她意识到这事情的不妥，看表情或许只是在想：姑爷干嘛一直将手放在她的那里呢？

    她也只好一直躺着不动了……

    船工已经在那头挣扎着收起了绳索。不远处一艘船舫正在燃着火焰，不知道它是怎样燃起来的，但在这时终于因为触到了易燃物而轰然爆开，1小半边的船体带着光点落入水中，有人从那儿跳下，有人掉进水里，有人在空中撞上旁边晃过来的船舷，随后掉进两艘将要碰撞的船只当中，轰的一声响。更远处，更多的慌乱与意外还在发生着。

    这个夜晚狂乱的交响曲，就在这样的气氛下徐徐奏起了……

    ………，………，………，！。