 第二三〇章 围城（四）
    ，

    第二三〇章围城四

    武景翰九年七月初三，夜，杭州。

    云似白纱，变如苍狗。浩瀚晶莹的星海之下，城池附近皆是滔天的兵焰，人群一片一片的冲突，各种旗帜混战，大地燃起火焰，将一道道黑色的烟尘冲夜空。红色、黑色与城市里点点的灯光汇集在一起。

    太平巷里，灯火斑斑点点地亮着。入夜已经深了，小棚屋里，苏檀儿穿着薄绸的睡衣睡裤正坐在桌前，一面挥着小团扇，一面与夫君宁毅整理着这几日以来的情报。小婵端了水盆自窗外经过时，宁毅便叮嘱了一句，让大家早些去睡。

    “傍晚的时候方腊也已经到了，没法在这之前将城内的这些人抓住，总觉得棋差一招。，我虽然之前没有处理过这些事，但在这等关头，他们做起事情来，也真让人觉得是太差了。人家放开手脚全无顾忌，我们这边就瞻前顾后，实在让人有些泄气……”

    桌满满摆放的都是记录了信息的纸片，夫妻俩手中还有些，大大小小的，一张一张的放去。宁毅倒也是摇了摇头。

    “放下诱饵，示敌以弱的想法，本身就要付出代价。杭州城里不是没有会做事的人，偏偏这些聪明人太多了，一个一个的纠缠起来，真想做事，往往就不求有功但求无过。现在想的已经是相对稳妥的办法，尽量能抓住人，这边也不至于损失得太厉害，就是这样，估计钱海屏那边也受了很大的压力，若不是钱希文，恐怕他早就压不下来了，光是那天码头的混乱，就够他受的。”

    苏檀儿偏着头将一张纸条放去，微微顿了顿我不太喜欢这钱海屏，他今天没事去找楼家麻烦……总让我觉得……”

    “不怀好意？”宁毅笑了笑，将两张纸条拼在一起，点了点，“钱海屏的势力动不了楼家，楼家也找不了钱家麻烦，到最后事情还是得压到我们头来。钱海屏未必没有帮我们出气的心思，而且出气之后，楼家的压力压到我们头来，我们也只能更加倾向于钱家的保护，对他来说，何乐而不为呢……没必要把人想得太好了，他做这种事，也是顺水推舟罢了。”

    “倒是豁达，我倒舒心不下来。”苏檀儿撅了撅嘴，“不过也罢了，杭州这仗打完，我们便立刻回江宁，然后京，反正跟楼家钱家的，都没来往了……那楼恒也真是莫名其妙。”

    “是喜欢你……”

    “别开这玩笑，听着便不舒服……”

    “呵呵，他也真可怜。”

    夫妻俩在这房间里叙话之时，位于城南附近一条街巷中的楼家老宅，目前也有些状况正在发生着。

    这几日的虽然又是地震又是兵凶，但作为杭州几个大家族之一，楼家并未受到大的冲击。唯有在今日，出了些意外，几拨武德营的军人、衙门的公人以及各种官员先后进出了楼家，弄得一团吵嚷。外人并不清楚问题到底出在地方，但也都能看出，楼家被砸了好些，一些人是来找茬的，另外一些人则说情，不过眼下看来，找茬的人比较强势。几趟下来，要么是以缉拿反贼的借口，要么是以征用物品的借口，将楼家的门厅和外堂砸得一塌糊涂。

    这样的混乱已经持续了大半天，陆陆续续地来，陆陆续续地走，这时候倒不楼家的人抱持着怎样的想法。已至夜深，又是一波闹事的离开，巷道外的一棵柳树下，两道身影出现在那里，朝楼家的大门方向望去，为首的那人，正是一头长发的王寅。

    地震过后的影响未消，白日里不少的居民都在看楼家的热闹，到得这个时候，街道可见哔哔啵啵的火堆，人倒是少了。还未睡下的人仍在街道兴致勃勃地说着楼家的这件事情，到底是被谁找了麻烦。王寅身后的汉子名叫徐方，看了一阵，低声说道王大哥，我们为何要来这里？我原还想与石宝他们去见见那生呢。”

    “生有好看的。”王寅笑了起来，目前盯着楼家门前收拾着残局的楼家家仆们，“都长一个样。”

    “入赘的可不同，王大哥，会不会搞了？”

    “东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家……若不是这地震，这词也已名扬天下，不了。那边的话，谁去看都是看，我们不妨做些实际点的事，他对我们布局，我们也可以籍着他反布新局。今晚来看看，这事情倒真是天助我也……徐，这楼近临以前便查过，虽然善隐忍，但那性子，可真不是善类，你看他对今日之事一点表示都没有，就只能证明他把火气都憋到肚子里去了……”

    王寅笑起来眼下有这等好事，如果还拿捏不住，真是枉为人了，徐，我们再瞧一瞧，待会若真无人再来，你便替我说一声，就说……方腊座下，王寅求见……”

    噗的一下，油灯豆点般的灯火跳了跳，宁毅挑了挑灯芯，但看看，也已经到了临睡之时。

    之前处理城内的情报，对于夫妻俩来说，并不算正式的事情，眼下苏檀儿便拿了幅刺绣坐在床并不熟练地刺来刺去，对于她来说，大抵也算是排遣忧虑的一种方式。宁毅点了小灯笼出了门，准备再巡视一遍。这个点，作为妻子的她是不睡的，通常都得等到宁毅再一同睡下。

    出得门去，这院子里已经显得相对安静了，外面的街道倒仍有人在巡视，耿护院等人，则负责院内的安全。宁毅前前后后的走了一圈，到得侧面的围墙边时，听到了声音。

    那声音是忽如其来，乍然出现的。

    霎那之间，响起在隔壁那家院子里的破风声，一瞬间噗噗噗噗也不斩裂了多少，有人“呀”的喊了一声，但声音才刚出口，就被陡然切断。乍听起来，简直像是陡然间有一座风车在舞，轰的一下，那是实木被斩断的声响，然后乒的一声脆响撕裂了夜空，有一名女子惨叫着被轰出了院门，夜色里亮起刀兵相接的火光。然后轰隆隆的，原本摇摇欲坠的半栋房屋开始倒塌……

    宁毅所处的位置与那边院落隔了一堵墙，但墙也已经残破，这一系列忽如其来的声响持续不过数秒钟的，房子的倒塌已然宣告了这个夜晚宁静的逝去，远远近近的有人被惊动了，自家院落这边，耿护院等人也陡然被惊醒。宁毅挥灭了小小的灯笼，朝着旁边靠，小半栋房屋的倒塌腾起了灰尘，但并不厚，灰尘之中，宁毅看见一道身影站在那边临街的院门处，而院门在刚才已经被人撞烂了。

    街道之，一名身材高壮的女子躺在那里，正在咳血，手中的刀断了。她是街角刘氏武馆的当家之一，虽是馆主，但她的功夫也不，这次太平巷有事，武馆的人自然参与在其中。这时候的院落里，五六具残破的尸体横七竖八地躺着，鲜血肆流，显然方才那一系列的响声，便是这些人被杀所致。

    短短几秒钟，连斩了五六人，将刘氏武馆的女子一刀砍飞出了院子，造成这一切的人这时候便安安静静地站在院门口。黑纱斗笠、蓝碎花裙，那是之前宁毅曾经看到过一次的，穿着少数民族衣裙的姑娘，这时候她的身仍旧没有沾任何血渍，与次唯一不同的是，在她的右手反手拖了一把惊人剽悍的大刀，看起来足有一米三四长，被这女子拖着，格外有一种不协调的感觉，但隐约之中，似乎也有一种格外的张力蕴含其中，仿佛那柄被反手拖在地的大刀也随时可能咆哮起来，如方才一般舞成风车，夺人性命。

    “霸、霸刀……”刘氏武馆的高壮女子这时候捂着胸口，直勾勾地望着夜色中将她一刀批飞的少女，低声，“你、你是谁……”

    这话听起来却有几分耐人寻味了，宁毅此时才能记起来，原本这刘氏武馆教授刀法，就说是某一支有名的使刀世家的远房亲戚，现在看来，竟与最近一段困扰宁毅等人的霸刀刘大彪子有关系。

    远远近近的活动声都已经朝这边围，那拖着巨刃的少女却不为所动，只是站在那儿，过了好一会儿，方才开口，声音在夜色中冷冷的爹爹被官府害死了，端明姨，好久不见。我报仇，你莫拦我。”

    那端明姨皱起眉头，终于想起了你、你是……西瓜？你……”

    那少女名叫西瓜，也许叫做刘西瓜，宁毅有些想笑，随即悄然隐没了身形。锣声、呼喝声，都已经响得激烈，自家的人都已经赶出来了，耿护院等人将他们护住。某一刻，只听“咚——”的一声，夜空中传出巨响，院外的马路，竟有人悍然杀出，一锤便将那敲锣之人连人带锣都给砸飞，随后便想起激烈的惨叫声，在这个夜晚悍然杀至的人一个两个三个四个的出现，此时防卫着太平巷的人中高手不多，有人窜了围墙、屋顶，宁毅朝护住一干家人的耿护院等人做了个手势，让他们按照预定的计划逃，接着便听见有声音响起在夜空中。

    “哈哈哈哈，起床了别睡了洒家听说这里有个叫做宁立恒的，虽然是入赘身份，却极有本事，厉害非常，是谁啊？带种的站出来给老”

    场面混乱，耿护院等人一也被阻住去路。他们喊话时，杀人的攻击便暂时止住，要冲不是不行，但恐怕也有些困难，宁毅将这局面看了半晌，站在屋顶的一人其实也已经盯了他，他深吸了一口气，望着相隔距离不算远，一几乎是包围了街道与院落的这帮人，皱了皱眉头。

    “在下就是，可不可以问个问题，会找到我的？”

    这些人既然，理由自然便是为钱海屏出谋划策的事情了，只是有些事情实在想不通，在这件事里，始终未入核心，故意想将淡化，在毫无端倪这下，这帮人竟然就了解到了的存在，也真是太过奇怪了。他是这样想的，不过随后而来的答复，也是干脆简单，街道有人哈哈大笑。

    “抓了个你们的探子，拷问一番，自然便都问出来了所以今晚才来找你啊，哈哈哈哈可有遗言要留的吗？”不跳字。

    “是石宝？”宁毅笑了笑，随后微微低下头，心情复杂地舔了舔嘴唇，好半晌，方才感叹出声，“他的，我就这事情不靠谱。帮他们布了四五天的局，还没揪出你们的底来，你们抓了一个人，就直接把我招了。这世界最可怕的果然不是神一样的对手，而是猪一样的同伴”

    他心有所感，语气听来好笑，却也有几分咬牙切齿。这时候太平巷中众人惶惶不安，只是听着宁毅淡定的对答，不具体发生的事情，那边石宝举起一只铜锤直接砸开了院墙，不远处，耿护院护了苏檀儿等人从侧面试图离开，小婵等人似乎有些犹豫，被苏檀儿狠狠揪住了衣领，拖着往后走。随后，这一拨人也就被了。

    “走得了吗？”不跳字。

    站在楼那人喝了出来，只是这句话还没说完，宁毅的目光也朝他望了，目光冷厉如刀该问这句话的，是你们”

    他说这话时威势惊人，一句话，几乎院落间的整个气氛都凝固起来，所有的目光，都望在了宁毅身。这些人原本为宁毅而来，方才猝然杀到，艺高人胆大，只觉得已经占尽了风，但宁毅喝了这句话后，一竟没一个人敢确定那是假的，都微微愕然了一瞬。

    “你说……？”石宝那边，凶狠地笑了起来。

    杭州其实去了六天，跟原本的计划有些不同，这时候更新不算好，本来想要一句话不说的闷头更下去，不过听说也已经是月票双倍了，月初既然求了票，月末就也得求一求，若有月票的，觉得可投的，请投给香蕉。接下来都是在家，要继续把更新扳……嗯，其它的便不说了，谢谢大家

    第二三〇章围城四

    第二三〇章围城四