 第二三八章 回家的路（四）
    ，

    “…那时候，娘亲很不喜欢我，因为我是nv娃。”望着那片天空，苏檀儿在笑过之后轻声开的口“她一直希望着……

    以后能给爹爹生个男娃，爹爹也是这样想的，不过爹爹至少对我热络一点，他说我聪明，将来有个弟弟肯定也会聪明。爹爹总从我身上看将来弟弟的样，娘亲就连看都不想看，那时候我老去粘娘亲，可娘亲不理我，

    有时候我做错什么，惹得她烦了，她也不打我，只是挥手让nǎi娘把我抱走。相公，这世上大的瞧不起就是这种了吧……

    到后来我知道娘亲老想要个弟弟，一开始我甚至都有些恨弟弟了，不明白nv娃有什么不同……………”山坡上的野huā开得斑斑点点的，苏檀儿将手搁在小腹上，看傍晚下的白云流散。宁毅原本闭上眼睛笑了笑，这时候睁开眼：“没事，她们不喜欢我们，我们也不喜欢她。”“呵，我可以不喜欢娘亲，相公不行呢，否则会被人戳脊粱骨的，说nv婿不孝顺。”宁毅偏过头来，看了她一会儿，一本正经地说道：“他们骂不过我。”“噗”苏檀儿忍不住掩住了嘴，井刻后，方ォ望了那天空，再度开口。

    “我在nv孩中间算是比较奇怪的，后来念了些书，没有像那些大家闺秀一样觉得这是人之常情，而是觉得爹爹和娘亲没有对我好，一点也不公平。我在那大宅里随着nǎi娘长大，一方面觉得自己要当个让爹爹和娘亲后悔的男孩，要把家里的生意接下来，另一方面又觉得自己是个nv孩，一定要把nv孩该学的东西都学好，要不然不就证明自己其实羡慕那些男孩，这样不就输了么？”

    宁毅伸手替她拈走一根枯在发端的草茎，苏檀儿的声音悠悠的：“在那样的家里长大，nǎi娘小时候对我好，总是说，我们是大户人家，我是大家闺秀，人家都羡慕。可是到我懂事的时候，我ォ觉得，没什么好羡慕的。爹爹不喜欢我，娘亲也不喜欢，若是小家小户，便没有这等苦恼，其实我也明白，若不是那个家实在太大，若是我上面有一个哥哥，爹爹和娘亲没有那样大的压力，我也不至于被冷落，我我不喜欢爹爹跟娘亲的那些时间里，后来发现，我也成了跟他们一样的人了，那个家里……没有人情味……”

    “我……妾身，不是一个大家闺秀，只是跟着旁人学来学去，其实也不像。7y，手机同步更新,\\í群48０六5一7八\\妾身喜欢诗词，可自己作得不好，也不太会看，就告诉自己，那时候要学的、生意上的异西太多啦，根本没时间其实也不是的，妾身根本就不喜欢诗词，只是喜欢那种被人追捧的感觉有时候想到这些，看到爹爹娘亲的样，就想，以后也不要生孩了，若是生了孩，养不好，她也像我一样，怪我这个做娘亲的，可怎么办………”

    “标准太高了，谁也不会纯粹喜欢诗词你会是个好娘亲的。”宁毅chā了一句。

    苏檀儿摇头笑笑：“到了十四十五岁的时候，不想成亲，就一直拖啊拖啊，然后到真的拖不下去的时候，ォ选了相公。”她偏了头，看着躺在旁边的宁毅：“可那会儿也不是真心的，让小

    婵去照顾相公，成亲那天跑掉了，好几天以后ォ回来，到后面虽然住在一块儿，对相公也没有太敬重太上心……”“不是已经很好了么？”苏檀儿在草地上摇头，表情已经变得平静起来，只是些许自然的笑容：“不是的”说这话时，她的声音已经微微哽咽了起来“不是很好的，那只是妾身在装，装得像是大家闺秀，装得很识大体，就跟装得很像喜欢诗词一样。妾身……只是在想着自己，想着稳住相公，让这个家看起来像个家，不被别人戳脊粱骨，也就够了，妾身没想过相公，………”

    “nv人真麻烦……”

    “……………，可现在想了。”

    两个人的声音响在一起，宁毅是无聊地嘟囔，苏檀儿是微微哽咽中的低语。

    说完之后，倒不由得为这说话而轻笑起来，宁毅闭着眼睛将手掌横过去，手指几乎打上苏檀儿的脸颊，苏檀儿偏了偏头，微闭着眼睛，将脸颊靠在他手上，感受着手指的触碰。

    两人素来都是果决之人，不喜矫情，在一起的时候，固然有小楼夜话那等在这年代看来làng漫的jiāo谈。但实际上，苏檀儿xn情练达，当初在小楼之上的jiāo心，也都是以尽量自然的态度在说话，甜言语是不多的。后来苏家遭逢大祸，两人的感情突飞猛进，再到苏檀儿烧楼、圆房，虽然偶尔会有几句甜言语，但那也基本是在huán第之间。

    苏檀儿的小nv儿jā态并不多见，彼此都是厉害的人，就算真是打情骂俏，也都是心照即止。只是这两天，得知自己的身孕，再知道宁毅的伤情之后，她虽然默默陪在宁毅身边没怎么说废话，但到得此时，ォ真正开口将这些原本她认为无须在意的东西发泄出来。

    “妾身现在知道相公对那时的事情都看在心里，妻身心中想的那此弯弯道道，估计也瞒不过相公，想起来真是难堪……那时候妾身就当相公是个傻书生，读几本呆书，不会想事情，待人接物也不行，就想着……只要能控制住相公就行了，相公这等傻书生，哪里会是妾身的对手啊”

    宁毅笑了笑：“现在也不是。”

    “相公心中豁达，或许觉得那也是人之常情。可妾身现在想，要是这些能重来就好了，妾身一定好好对相公，妾身……想要学成真正的大家闺秀想要相夫教，妾身不想十八岁ォ嫁给相公，让别人说，相公娶了个泼辣的老姑娘。要是十四岁十五岁的时候就嫁给了相公那就好了那样一来……那样一来……所有事情都不同，妾身就不会任xn地拉着相公来杭州了……”

    苏檀儿说着前面那些话时尽管有些哽咽，倒也冷静，只是说到这后一句时，ォ终于真正的哭了出来，她双手捏起拳头放在身侧，微微颤抖，哭得厉害。这nv一贯高傲，虽然都是内敛在温婉的表象之下，但平素商场养成的人生观几乎也如宁毅一般锋利如刀，事情一旦发生，首先便只求解决之道，后悔的情绪，顶多只能叫做归纳或反省。但在这时知道路途艰难，丈夫的伤势也很可能因长途跋涉而受牵连，竟是为这等情绪内疚起来。

    宁毅叹了口气，挪啊挪的，往妻那边靠过去，苏檀儿揪住他的衣服咬牙饮泣着。

    “娄们会回去的还有机会。”宁毅说了一句。

    苏檀儿已经哭起来：“我现在想为相公生孩了想要相夫教了，不想再逞强了，不想再做生意了，我已经不想自己了可我现在又想要是现在没有这个孩就好了，就是现在没有以后有就异了，我这两天看见相公做那些事情，拼命想怎么出去，我知道相公被责任压着，虽然没有孩的责任相公也会这样，可我真的害怕了……大夫说相公的伤势需要安心，需要静养，然后靠自己的身体撑过去。相公你为了逃跑的事情这样劳心劳力，身体怎么撑得过啊……

    我有些相劝，可我知道根本劝不了……”她在宁毅身边哭得厉害，压抑得厉害，因此身体颤抖得也厉害：“这两天，相公在问那些人事情，在计划着那些东西，我在相公身边…我在相公身边忍着不说话，心里一直有很多人在告诉我，说了也没用，说了也没用，只是让你烦心，不能让你一边烦心做事还一边烦心我。

    可我又想，要是我像那些普通的nv就好了，就只哭着喊着不许你做这些，然后就什么事情都不用管了……”宁毅拍了拍她的肩膀：“你也知道说了没用的……”

    “到忍不住的时候……”苏檀儿吸了吸鼻“到忍不住的时候，我就到帐篷里去躲起来，坐一会儿，忍住不让自己哭。婵儿她们都哭过好几遍了，她们想要过来劝你，我都把她们挡下来。我不想让你还要费力跟她们说话，还要劝她们，我也不跟你说没用的话，说话的体力也不想你耗掉……我本来也不想跟你说这些的……”

    她说完这些，低声哭着，但比之方ォ，终究是好了一些。宁毅等了一会儿，说道：“我会好起来。”

    苏檀儿了眼泪，但泪珠还是一直在掉，靠在他xn口上，点头道：“一定要好起来，若你好不起来，我也遇不上这样的相公了，孩我也不要了，家也不要了……我原本就不是个好娘亲，nòng得别人家破人亡的事情我也做过的……相公你给我记着，我肚里有你的孩了，你现在很累了可也不能喊累，还得撑过去。但撑不过去也没关系，我们就下去找你……”

    她睁着眼睛盯着宁毅，温婉的瓜脸上，樱hun紧抿。她以nv之身在商场上，从来都是润物无声的风格，因为本身的样貌jīng致，又只是二十出头的少nv，不似那等沙发果决的商人，但此时，只有那方ォ哭过的大眼睛里，流lu出长期商场之上养成却一直收敛的执拗气息，与那温婉的面容hún杂在一起，到只是给眼前人传递出一个窝心的信息：这是你的nv人。

    宁毅笑了笑：“别小看你家相公，不管怎么样，我会活下来。这孩你生定了。”

    苏檀儿着小腹，随后往宁毅靠了靠，她另一只手揪着宁毅的衣襟，闭了眼睛，口中似乎在念念有词地说着什么，似乎在祈祷什么，但山风吹过来，听不清具体的言辞。

    天空之中绵云流转，夕阳霞火烧遍了天际与山脉水流，夜晚降临，逃亡者的营地当中，军队开始繁忙运作起来。第二天再度拔营，后方的追兵距离这边其实已经不算远，到得这天中午bī近时，他们开始从落单的难民口中得到一个消息，就在他们前方，那支大的逃亡队伍，开始内讧了……！。