 第三四三章 去留
    气愤的冰霜舞者阿斯特卡加，毫不客气的对着项天喷出了一口，根本看不到任何形象的“隐形龙息”！猝不及防的项天，终于没能依kao着超卓的高速躲开这种“明枪易躲，暗箭难防！”的隐形攻击方式！

    正被来自冰霜白玉龙强者的——冰霜舞者阿斯特卡加，一口气冰封了起来！一种似乎能够将项天灵魂都瞬间撕裂的冰寒气息，瞬间让项天整个体表凝结出一层薄薄的冰霜！

    “希望那个宣布支持龙族盟约的翡翠龙之王，没有说假话！”带着这句话，瞬间进入冰封状态下的妖瞳武者项天。眼睁睁的看着身上一直都不停流淌着的翡翠龙酸液龙息，和越来越**的肢体。

    远方，精灵德鲁依神殿大厅。伊达大师手中的魔法杖，握紧又松开。松开又握紧！一直望着项天被阿斯特卡加，叼着飞回埃斯冰峰的冰霜身影。

    对于威力强大的超出异玉承受能力的，翡翠龙之王的酸液龙息来说。只能叹息这个实力出众的翡翠龙之王，出乎意料的具备着拥有高阶巨龙一族的恐怖进阶实力吧！

    仓促间的项天，甚至都没有来的及将一直覆盖在体外的蓝色火焰魔法护盾。提升到那种能够抗拒先前那头年轻白玉龙的水准！威力未知的冰霜白玉龙龙息。

    谁让项天这个家伙，有着大预言术中所记载的还算不错的命运呢？虽然还不能更加详细的解读出，精灵德鲁依大预言术的具体结果。但是，凭着从远古时期至今都没有出现过一次错误的情况。

    虽然对于埃斯冰峰上的“冰霜舞者”阿斯特卡加来说，整个西方大陆上除了那个消失在与战神战斗后的鬼龙之舞以外。只有屈指可数的几名强大的高阶龙族，能够与埃斯冰峰上的阿斯特卡加相匹敌。

    都没能经得起项天，看似轻描淡写的一脚！如果不是项天暂时还没能掌握到，蓝色魔法火焰的远程攻击能力。恐怕不依kao自身超越中阶冰霜白玉龙的强大“隐形龙息”……想到这里，阿斯特卡加不由的对项天更加敬重起来！

    但是，项天这个精灵德鲁依的“妖瞳武者”。竟然能够有着超越冰霜舞者阿斯特卡加的，疾风一般的战斗灵敏度。甚至就连天生就能够依仗着强大肢体，调动庞大力量的巨龙一族。

    那头先前被项天，吓得发呆的年幼的冰霜白玉龙。一脸不耐烦的对着口中叼着冰棍一般的项天。朝一块平坦雪地飞去的阿斯特卡加，轻声细语的嘟囔起来。“江湖越老，胆子越小！”

    只是……能够仅仅凭着强悍的体力，就能够差点击败号称“冰霜舞者”阿斯特卡加的项天。恐怕除了能够催动起一身深蓝色的魔法火焰，抵御冰霜龙息的伤害……还有着更加强大的能力。

    “强大的德鲁依年轻人，可否告诉我……你是怎么知道我们白玉龙的冰霜龙息，能够很好的克制翡翠龙的酸液龙息的？”说罢阿斯特卡加再次用充满敌意的目光，耐心等待着项天的回答。

    “咯～咯～咯嚓……哗～啦！”一连串冰层碎裂的声音，从“冰霜舞者”阿斯特卡加的口中传出。摆拖身上冰霜的项天，神清气爽的从阿斯特卡加的口中飞出。稳稳当当的降落在两头白玉龙面前的那块平坦的雪地上。

    谁料这句话刚刚出口，前边的阿斯特卡加甚至都没有来的及，将口中冰棍一般的项天放在雪地上。一道越来越明显得裂痕，迅速在项天身上的冰霜上放大了起来！

    而这头尊重强者，信守承诺的翡翠龙之王口中所说的，埃斯冰峰和冰霜白玉龙的情况。在没有完全了解清楚具体情况之前，两位德鲁依老头子也只能束手无策的听之任之！

    一口叼住失去蓝火翔空魔法，正不住坠落的“冰霜妖瞳武者”。阿斯特卡加转头示意着，先前那头差点命丧项天之手的白玉龙跟着他离开，刚才经过激烈战斗后的冰封崖壁……

    便在项天无法看透阿斯特卡加这种杀手锏的危急关头，结结实实的让他挨上了一次“冰霜舞者”，最令人防不胜防的“隐形龙息”的攻击！

    伊达大师边上还在悠闲喝茶的大长老伊力奇，已经无法用十指计算出伊达大师到底有多少次，打算出手营救受到翡翠龙的酸液龙息伤害的项天了！

    无论是伊达大师还是大长老伊力奇，也绝对相信项天最终能够轻松的化险为夷。借用一下项天曾经对他们两个说过的话——“塞翁失马，焉知非福？”至少“静观其变”，有时也是一种还算不错的选择！

    “引狼入室”这个词语，虽然对于终年生活在埃斯冰峰上的冰霜白玉龙一族来说，根本就是不需要考虑的问题！毕竟kao近一个巨龙的巢穴，对于任何寻常的生物来说除了送去当人家的食物以外，还真没有什么特别的意义。

    项天满意的看着碎落满地的，那些被他身上酸液龙息染成碧绿颜色的冰霜龙息。“哈～哈～～哈！”项天满意的，看着阿斯特卡加的杰作大笑不止！正当那头年轻的白玉龙，想要向同样笑容满面的阿斯特卡加询问的时候。

    “冰霜舞者”轻松的嘱咐年轻的那头白玉龙，赶快返回埃斯冰峰上的龙穴暂时不要出来。然后才一脸严肃的看着气定神闲的项天：

    “等你能够赢的时候，自然就会知道！”项天一个箭步从地上腾起，对着依然傲气十足的“冰霜舞者”阿斯特卡加的小腹，毫不客气的用蓝色护盾的突破魔法防御的优点，狠狠轰了一拳。

    但是，无论是魔武双修的精灵王伊达大师，还是那个魔法专精的德鲁依神殿首席大长老伊力奇。他们两个老头子，谁也没有把握能够轻松治愈，项天这个被翡翠龙之王喷吐上酸液龙息的家伙！