 第三六六章 心之所愿 天下大同（下）
    “人人皆可为尧舜……这是道统，闻人，那位宁公子，有大同之念……只是也有些危险……”

    房间里纪坤微微顿了顿之后说的这番话，也令得闻人不二大概知道了众人对宁毅的态度。

    当初在霸刀营，宁毅与刘大彪弄的那些东西，其中自然也是有各种考虑的。闻人不二在破城后将所有的资料都汇集发到汴梁，也是因为调查后知道，那刘西瓜做事虽然看来鲁莽，实际上却是个非常聪明的人，要欺骗她，就算是宁毅，也是不容易的。

    宁毅所弄的那些东西，其中到底有着怎样的深意，他并没有用心去看。本来也相信若是老师或是老师身边的人，会从中看出整个事态的端倪，却并未想过，真正引起老师这边重视的，并非是宁毅当初写给刘大彪的诗词，或是他在霸刀营中各种行为、话语的记录，而是桌上的这些虽然由他主导，大部分却并非出自他手的文字。

    当初在霸刀营中，宁毅搜罗了大量沦陷后惶惶度日的文人，给他们写文章的任务，随后让他们用文章来换粮食。这一举措在后来保留下了大量的文人，甚至连他们的家人也因此得以幸存。然而即便以闻人不二的眼光，这些人回报的文章也实在是没什么质量，在他看来，宁毅那样的大文豪，对此自然心知肚明，他将那些文章一批批的收了，纵然有时候将人训斥一番，不发粮食，也实在因为这帮家伙做得太过火。

    当时的那些杭州文人，大部分还觉得宁毅助纣为虐，成了霸刀营中走狗。但在闻人不二这边看来，宁毅可谓忍辱负重。在保全自身都不简单的情况下仍旧庇护了如此多的人，实在有圣贤之风，反观这帮家伙，本身也是有文采的，写个文章却是敷衍塞责。刘西瓜又不是笨蛋，若是责怪下来，压力自然就都在宁毅身上。

    若是有可能，闻人不二倾向于在破城后让这些人认清宁毅对他们的救命之恩，但后来这一切还是得藏在黑暗之中。不好明说。至于这些文人写的文章，算不得什么秘密，当初他们写出来，宁毅就发到霸刀营的学堂里，让学生去看、念甚至于提出有什么不对的地方。抄出来的有很多份。这些文章的结论虽然与当今的主流思想稍有偏离，但立意还是从孔孟之道出发，不算什么反动文字，闻人不二收了收发过来也只是顺手而已，只是到了这边，反倒令得秦嗣源重视了起来。

    “民贵、社稷次之、君轻……人人皆可为尧舜又或是用九，见群龙无首。吉……这些东西放在反贼那边或许只是发发牢骚。但仔细想来，却是了不得的。”尧祖年开口道，“古圣先贤以德治天下，但何谓德治。圣贤教化万民，万民遵从其教化，故路不拾遗夜不闭户，如今律法繁冗。世道却愈见其差。吕济方等人所行之事，所以失败。无非因为村民未受教化。但如何教化，如何教化才能有用，实际上才是真正的难事……”

    “年公的意思是……”闻人不二想了想，看着桌上的那些文章，“这些有用？”

    “东翁与我等认为，小范围内，可能真是有用的。”尧祖年点了点头，“至于推及天下能否有用，圣人都做不到的事情，我等如何能看到……当然这些文章也真是太儿戏了一点……但方向未必有错。他在霸刀营中，做了好些事情，那些看似儿戏的选贤任能，却任由高层作弊，甚至刻意地想要引起公愤，重要的并非是真要选出贤能来，而是让人明白，一个圈子里，想要有什么，你首先得伸手去拿，否则必然什么都不能有。这样的自觉是最难得的……”

    他顿了一顿：“而若只是这些小事，也只能证明这位宁公子于操纵人心上有一手。这种本领，他以前就已表现得淋漓尽致。而唯有眼前的这些文章，证明他想要触及的，已经不仅仅是人心。闻人，能够将事情考虑到这一点的人，已经足堪与任何人坐而论道。因为唯有这些东西，可以将道统传承下去，这已经是人性，而不仅是人心了。这位宁公子，在霸刀营中所做的这些事情，从表面上来看，是有些儿戏的，但其中这些环环相扣的东西，绝非一个人一两年可以想得清楚……这位宁公子，正是我辈中人。”

    闻人不二迟疑了一下：“可是……一路之上我们也有聊过，他对这些，似乎有些不以为然……”

    “东翁也是如此说法。”尧祖年笑了起来，“当初在江宁，据说这宁公子性情就表现得有些惫懒，且对儒学道统不屑一顾，但现在想来是看错了他。懂得越多，愈知行路艰难，特别是大同之念，谈何容易，自古以来，一开始心怀热枕，然后见人间世事，心灰意冷，归隐山林者不知凡几。家师壶山公当年也是如此，官场倾轧，世人庸碌，他辞官后归隐，便不再多问世事了。”

    “这位宁公子据说少时木讷，毫无出色之处，后至成年，竟忽然入赘一商贾之家为婿。闻人，若非心境大起大落，有何人竟会做此选择？”

    闻人不二摸了摸鼻子：“嗯，这个我也曾好奇过……”

    “他入赘之后，性情反倒变得自在洒脱起来，显然也是放下了心中所想。只是此后于儒家于道统之事，要么说自己不懂，要么表现得不屑一顾，想要划清界线。闻人，据说这宁家以前也算是以诗书传家，他从小攻读，直到入赘之前，仍旧是儒生一个，然而到他入赘，却忽然说与儒生身份毫无瓜葛。虽然他自称失忆，但一个人读书读了十几年，几乎从小开始就陪着四书五经，哪里能够忽然就丢掉？如今天下皆读孔孟，他又何须将立场表现得那般清楚？”

    闻人点了点头：“……他装的？”

    “此事他不会亲口承认，我们想来倒也不必问出究竟。但失忆之人我也曾见过，要说有人以前木讷。忽然开了窍，这种状况也是有。但即便是有，前前后后也是有迹可循。似这位宁公子的，就实在有些奇怪了，忽然开了窍，诗文信手拈来，却又表示于儒家不熟。前后表现得就像是截然不同的两个人。与其说是开窍，反倒更像是想通了什么豁然开朗了一般。我等与之尚未相熟，也只能如此去想了。”

    “若说入赘于他来说就像是出家。确实是有可能的。”闻人不二皱眉想了想，点起头来，看着周围的人，“观宁立恒行事，大气之下无所不为。确实是放开了的人才能做得出来，年公这样一说，倒真有可能，他选择了入赘，实际上就放下了原本困扰他的东西，而后才又开始看这世界，只是对原本困扰他的那些东西。便不再碰了，若非是落在了杭州……”

    “若非落在杭州，想来他也不至于再将这些拿出来。”尧祖年笑着接道，“我等观其诗词。他自己所写的几首大气洒脱，信手拈来，但他本身对诗词却又不甚尊敬，到了写给刘西瓜的几首。大气者有之，缠绵婉约者亦有之。却仍旧首首经典，若非事实摆在眼前，我是绝对不信的。一个人顺手能写出这么多东西，只能说是天纵之才，正因写得太好，反倒不在乎起来。或许也是因此，他从小所思所想，只能是更加费心思的问题，除了大同之念，还有什么能让这样的一个人整日里表现得木讷。”

    “只是可惜啊，他的身边并没有学识相称的师长，错过了最好的时间，反倒让他钻了牛角尖。年纪愈大，愈发体会世事艰难，可能是不怎么想得通，他选择入赘，然后籍着失忆的理由，变成了另一个人……”

    尧祖年有些叹息的言语之中，组成了对宁毅的推测。老实说，一个二十多岁的年轻人会思考道统思考到放弃一切，这种事情说来未免有些惊人，然而宁毅所做的那些诗文摆在他们的面前，做的那些事情又远超同龄人的老练。反倒让人觉得，这事情或许还真有可能。

    京城之地，天才是不缺乏的，天才中的天才，也总有人见过，在坐之中，除了纪坤与闻人不二，其余三人都被人称过是天纵之才。宁毅能够将关系到“大同”的事情做出一个轮廓来，纵然让人震惊，但毕竟还是可以被理解。也是因此，纵然一贯有些愤世嫉俗的成舟海，对于这宁立恒，都显得颇为好奇。

    窗外雨声潇潇，渐至傍晚，众人聊着天，等待着秦嗣源回来。然而不久之后，一名管家过来，说是老爷那边已经知道了闻人抵达的事情，只是他有些事，要晚些回来，让众人先行用膳。

    秦嗣源这天下午是去户部那边有事，原本这时候是该回来的，此时房间里都是最亲近的一些幕僚，此时觉明和尚笑道：“莫非是被唐钦叟拉去赴宴了？”

    那管家与众人倒也熟，笑着道：“听过来回报的人说，是准备去小烛坊。”

    他这样一说，众人倒是有些愣住了，如今汴梁最有名的三家青楼，分别是矾楼、听雁居、小烛坊，秦嗣源往日里自然也是风流文士，身居右相之后，偶尔待客或是参与饮宴，要说没有青楼女子那当然也是不可能，但他自己过去倒是许久没有的事情了，若不是什么盛大文会之类的重要事情，一国宰相不见得会再在青楼里出现。迟疑之后，尧祖年轻声问道：“谁请客？”

    那管家道：“好像十六少在那边。”

    “哦，懂了。”尧祖年明白过来，不由得摇头笑笑。

    *****************

    雨在下，天色也暗的比平时要早些，作为京城三大楼之一的小烛坊，此时灯火正在斑斑点点的亮起来，犹如青灰色的大海之中逐渐浮起在水面上的光。

    位于汴梁城中央，却又不算繁华的一片街道，小烛坊占地甚大，附近几个园林都是青楼的产业，平日里大伙儿文会休憩的好去处。汴梁最为高端的几家青楼大都是这样，可以热闹可以清幽，可以高雅可以低俗。毕竟来到这种地方的人花了银子，都不纯是为了发泄了。

    此时临近傍晚，有一两个文会便在坊中的院落里开着，青楼门口偶尔进出者，或是衣冠华富，或是羽扇纶巾，由跟随的小厮或是丫鬟撑着伞，偶尔会彼此招呼一声，大都显出了不错的修养来。无论他们在里面是不是禽兽。出了门，大都也会讲究衣冠。

    一辆马车此时静静地停在小烛坊外的街边，雨幕之中，驾车的车夫端坐如松，虽然被大雨淋湿。但仍旧一动不动，目光如炬地盯着周围的行为，车帘厚厚的垂着，周围跟了几名下人，其中一人在听了吩咐后已经进入青楼大门里去了。京城权贵甚多，这马车的排场算不得顶大，此时停在雨中倒也不至于引起太多的注意。倒是门口漂亮的老鸨本着不轻忽任何人的原则过来招呼询问时，被人挥退了。

    小烛坊中，一个个的院落、楼宇间还是相对和谐的，谈诗说文。坐而论道，又或是听着才女唱曲，与之言说着近来的烦恼。不过在今天，越过雨幕。在其中最大也最金碧辉煌的一个院落中，此时正气氛热烈地在进行着一些比较低俗的游戏。灯火之中。一个声音卓尔不群，即便在四门紧闭后喧嚣的声响中，也能穿出门缝与雨幕，显示出它的不凡来。

    那家伙一边大笑一边在喊。

    “……小**~~~小~**~~~美女！我的小~**不见了……看看它在不在你的裙子里啊，哇哈哈哈哈哈……你想跑到哪里去，一定是你把我的小**藏起来了……”

    这声音当中，有一股难以言喻的**，响起在这样的语调下，毫无违和之感。

    房间之中，身躯半裸的女子慌张地躲避着。身着华服衣衫凌乱的公子奸笑着扑将上去……

    此时的房间里，男男女女的都有不少人，此时不少女子都已经衣衫半解，被人抱在怀里或是压在身下。青楼当中，当然都是妓女，但在这等环境里，不少女子脸上还是有着尴尬与为难的神色。小烛坊本身是个高雅点的地方，其中身价相对高一点的女子走的多是才女路线，虽然不是没与人睡过，但大部分的情况下还是相对被尊重的。只是眼下来的这批公子哥她们得罪不起来，人家也不管你什么矜持，于是也总有小部分女子感到了侮辱。当然，不至于会有人承受不下去就是了。

    跟随过来的一名名公子哥当然也各有各的性格，有一些已经干脆将女子压在身下怪笑着摸来摸去，有一些还是保持着对方衣衫的完整，或是搂着揩揩油，调戏一番，这属于他们的情调。

    此时在房间一侧，一名二十出头的年轻男子也正抱了身边的女子埋头享受，手已经伸到对方裙摆里，女子也只能笑着，象征性地挣扎一下。旁边一名样貌猥琐的男人偏过头来：“嘿嘿，你看、你看……每次玩得最开的就是这花花太岁了，哈哈，怎样，绍俞贤弟，做哥哥的没给你介绍错人吧，待会有空，哥哥给你们介绍一下……”

    说话之间，房间里被称为花花太岁的**男子已经笑哈哈地将那女子的裙子拔掉了一半，无论如何，在这么多人面前全身**还是令那女子有些难以接受，带着哭腔拉住裙子在与对方拔河，这令得对方愈发兴奋起来，笑得更加大声了。这边被称为绍俞的男子笑着点头，手却是不愿意离开旁边的美女。也在此时，有人在外面敲了门。

    那门敲了好几下，房间中正在拔裙子的男人回头指了一下：“不许开门！哈哈哈哈……谁也不许进来！我正在找我的小**呢，开门它跑掉了怎么办啊——”

    但房门随后还是被推开了，男子陡然间警觉似的回过了头，往门口看了好几眼，随后双手叉腰：“陆——谦！我说了不许开门！你看到没有！看到没有！小**！现在我的小**跑掉了——这家伙是谁啊什么来头！我爹是高俅——”

    他插着腰在那儿喊，身后的女子连忙拉回了裙子穿上，同时抱住了胸口试图去找其它的衣服。门口一名穿着虞候官府的带刀男子低头走了进来，另一名黑衣家丁，朝众人拱了拱手，他还没进来。这边的秦绍俞却是一个激灵，放开了身边的女人，然后挥手起身：“我家里的、我家里的……”小跑往门口。

    “你家里的，你是谁啊！喂，谁知道他是谁啊？我爹是高俅——说说看我惹不惹得……”

    “右相的侄子……”走过来的陆谦在他耳边轻声道。

    “呃……秦……秦老头？我爹好像说他比李纲还厉害……那就是惹不起了？那算了……”

    他一脸沮丧地叉腰站在那儿。门口那边，秦绍俞与家丁说过几句后，也是一脸小心地回过头来赔罪，说是立刻要回去了，跟着家丁赶快走掉。待到人离开之后。这便的花花太岁方才指着那边骂道：“无胆匪类！下次不要叫他来……陆谦你还不快出去！关门啊——”

    然后他回过了头，摩拳擦掌地对着后方那正在捡衣衫的哭丧着脸的女子：“哼哼，小~鸡~鸡~你想干什么？又想把我的小**藏起来对不对？我就喜欢你这种想哭的样子，哈哈哈哈……你快点哭出来啊……”

    声音渐小，雨幕依然。秦绍俞一脸慌张地跑出小烛坊的正门。连伞都没打，畏畏缩缩地在车帘前站了片刻，听得里面有人说：“进来吧。”这才敢掀开车帘上去。

    还算宽敞的车厢里摆放了一张小桌子，两边坐的正是秦嗣源与一名跟随的师爷，周围堆着文卷，头发半白的秦嗣源眯着眼睛看完了一份，皱着眉头在上面写了几个字。放到一边。秦绍俞这才敢畏畏缩缩地称呼一句：“伯、伯父……”

    “北上的船队，今天下午已经到汴梁了。”

    秦嗣源看了他一眼，敲敲旁边的车壁，马车行驶起来。轻微的晃动当中。老人语气平淡，不似骂人，但秦绍俞还是已经慌张起来：“呃，伯、伯父。我、我……我以为下大雨……”一时间不知道怎么辩解。

    “我知道。”秦嗣源点点头，“你那位闻人世兄。已经到家里了，今晚或是明天见到他，态度要恭敬一些，向他请益。至于那位宁毅宁世兄，如今应该已经在文汇楼住下。我本希望你们在第一时间能够见到，认识一个有用的人，比认识那些公子哥要强上百倍，你能学上一点，于你往后做事，是有极大好处的。如今时间也不晚，正好顺路，我带你去见一见他。”

    秦绍俞身躯一震，随后结结巴巴道：“怎、怎能让伯父您去拜会他，伯父，是、是我错了，但您是何等身份，怎能先去拜会他。我、我这就去文汇楼，找宁世兄认错，伯父……”

    秦嗣源日理万机，对于家中人的管教毕竟是不足的，秦绍俞来到京城，虽然也感受到了秦嗣源的威严，但更多的还是感受到了右相府的权势，以往秦嗣源遇上了他提点两句，毕竟难起什么作用，只在此时，倒是令得秦绍俞惶恐起来，心中下意识觉得伯父去见那宁毅竟是为了他。忍不住想要下车先跑去文汇楼，但他在秦嗣源面前毕竟不敢说跑就跑，秦嗣源的脸上这才露出一丝笑容，挥了挥手。

    “行了，我有分寸的，礼数要讲，但也不用太矫情。这位小友，我与他平辈论交，要说他做下的事情，你对他执师礼，也是不为过的，待会到了文汇楼，你进去请他来我车上坐坐，我只当路过，也就是了，对他身边之人，你态度好些，这几日你尽心招待他。若是能得他青睐，便是你往后的缘法。”

    秦绍俞连忙点头，虽然总觉得伯父过去见宁立恒有些不好，但更多的，还是觉得这位当宰相的伯父对自己是照顾的，他日理万机，却是真的想着自己这些亲戚。说完那些话，老人又拿起一份东西看起来，秦绍俞咀嚼着这份心事。过得片刻，老人放下本子，在拿起另一本之前，向他说道：“高承恩那些人，还是尽量少跟他们来往。”

    秦绍俞连忙点头。随后只见老人伸手到嘴边，咳了一声，拿起另一个本子后下一句话才缓缓说出来。

    “人品不端，名字又像个太监，不吉利。”