 起床，发个预热单章，希望大家能看一下
    最近一段时间的更新还算理想，我看了下，十天里十一章，有五章还是六千多字的，也就是一般3k党时候十六章的量了，文档里统计是六万多字，嗯，看起来最近这段时间的更新调整还是有效果的。

    我一直在调整更新，希望快一，也常常做这样那样的决心什么的，大家都知道，成果没怎么理想过。不过这次跟以前不同，我买了个小黑屋软件，每天一般是设定三千字，码不出来，电脑就完全不能用，重启都进入码字的界面，如今看来效果还行。

    由于之前也有写得顺的时候，我很难说这样的状态是不是昙花一现，或者某一天我确实码不出来，只好折腾着挖空心思的重装电脑。不过我毕竟是个讨厌麻烦的人，暂时来说这个可能性不大。

    说这个是想要预个热，我之前有说过一个月更二十五章或者连更二十五章之类的就抢一下月票之类的话，标准未必是硬性的，主要是要是确定自己能更新下去，我也打算拉一拉票，试试看一贯的积累。

    月票这回事，几乎新书月票之后我就纯当游戏了，以前觉得积累不够，后来是更新断续。也常有朋友跟我说你总是不抢，我们投得也没有热情了，或者说是希望什么时候，赘婿能证明一下自己的成绩。老实说，希望自己看的书也是别人眼中厉害的书这种情绪，我能够理解，只是我一贯还是坚持让月票跟书走，而不是让书被月票决定，更新快不起来，我也没办法。

    这次也不好把话说死，小黑屋这程序对我是有一定的暗示、督促和压迫作用，构思也都还有，但如果真的写出自己觉得不行的，我还是不会发。不过，如果真的更新能就此连续起来，我觉得还不错了，就会选择试一试，这个月，下个月，正式的拉一拉票，看看成绩如何。

    其实这个月已经六号，拉票这种事，最好还是从一号开始，我怕完全错过月初，后面月票上不来，所以今天开个单章，希望大家能尽量将可以给我的票先投一下，若有想观望一下的，也请将票给我留一留，到你们觉得还不错了，就投给我，当然，我恐怕是做不到像别人一样每日两更拼命爆发的程度的，这个……能看到现在的，多少应该也能理解我了，且请见谅，我想要争取一下的，也就是日更三千不断，月底拿三百块钱全勤奖这个我在起许多年来从未拿到过的成就而已^_^

    下一次开单章，应该就是正式拉票了。赘婿写这么久，成绩一向是有的，三万三的高订一万五的均订，目前24小时五千也是因为断更太久——虽然这个不是什么值得称道的事，但若是同样的更新，起应该也没什么人能做到这样的成绩。这是长久以来我们战战兢兢撑起来的东西。

    说这个是想说……我们想弄成绩出来，是没问题的。我是觉得，这一次的更新调整，应该靠谱。所以，到时候请大家借你们的力量给我，这一次，证明一下赘婿这本书。

    好吧，这个话说得有大了，单章发出去，我应该也有骑虎难下，不过，也当是对我自己的督促。

    好了，我去刷牙洗脸吃饭，然后来关小黑屋，今天当然有更……其实我本想明天更的来着，因为今天的凌晨不是已经发过了么……呃，也请大家能有个心理准备，再过几章，当我确定能一直更下去，我们倒数完毕，就正式开怪了。

    哦，在这之前，如果我这几天更新还行，也希望大家多少能让名次多少能进到二十名以内，有个好的发力基础啊。嗯，谢谢大家。(未完待续。。)