 许久以来的第一个正式拉票单章 ，请大家看看。
    之前说过，如果能确定更新，我会开始求月票造梦空间系统最新章节。目前看来，更新的调整是有效果的，接下来，该也没有太多的问题，然后……

    呵，好久没拉票了，有些忘记了该说些什么比较能煽动人。

    但是，该说的之前其实已经说过，赘婿这本书的成绩，在外人来说，一直都有很多的质疑，只有我明白，有多少人留在这里，曾有多少人支持过这本书。

    上架时的二十四小时八千订阅，在我没有断更的时间里，一直升到二十四小时一万一，如果当时能持续，这个成绩还在一直往上升，后来断更，二十四小时订阅也能维持在五千，而无论是否有推荐，这本书的收藏每天都会涨一百左右，有人惋惜，但我并不后悔。起点没有几个人能够在这样的更新下，保持这样的订阅。

    另一方面，我在做的是书的结构，这个，其实是文章或者说网文的最终进阶，最终要挑战的地方。一本书，它为什么是一本书，为什么这些内容，会放在一本书的里面，在的结构里，起承转合有其重要的意义，不是说来好看，而是当整本书的起承转合做好以后，当你感受到怀念、回忆、沧海桑田这类东西的时候，你所看过的剧情，你会回忆起来，他们会像潮水一般压过来，形成重量，而前期的剧情，你会回头看，前期的爽点，甚至会翻番、翻几番。

    网文是日更的节奏，快速的剧情，常常也导致一本书写到哪就算哪，控制力差一点的，扔下的线头都捡不起来，没有多少人真正去做起承转合，因为前期全都是无用功，唯有将所有线索的收放都摆好，到最后形成整个大的节奏，再回头时，作用才可能出来，这个过程，可能持续几百万字，到最后才会见效。

    动辄几百万字的网文在其低门槛和廉价性上占了便宜的同时，没有多少人看到这个最难的关卡，传统一本书几十万字顶多百万，真正能做好整个结构的有多少。网文几百万字的篇幅，做这个，谁压得住？

    一个作者一辈子，只能有区区几次这样的挑战机会，每一次，持续数年，我想试试看做这个，跟一些作者朋友说起的时候，我是这样说的。

    我的《隐杀》里，我曾勉强做到过一次起承转合，两百万字，差一点我就撑不住了，但后来勉强做到，它曾经在前期并没有多高的评价，顶多是一本不错的轻松的yy文，但是写好整个第七**集之后，有许多人不止是看了一次，他们还会回头看，到现在，仍旧有许多人记得它，给人推荐它，而我能看到，评价远比最初好得多。

    我想写能让人看很多次的书。

    为了这个理由，我可以让一万一甚至可能更高的二十四小时订阅掉到五千，为了这个，前不久有几方跟我谈买断的事，给我很好的价格，但不论哪边，条件都是让我开新书，我做出了拒绝，为了这个，我放掉很多的机会……我只是希望大家能知道我为什么写得这么慢，我从未偷懒或者选择任何让我更轻松的路。

    但我也想要加快速度，有人若找我抱怨，我也只能无奈地说：“养吧。”速度不至于加到更别人拼更新的份上，但是我确实很希望稍微能够快一点，一直做调整，找方法，在不至于影响质量的前提下，多少快到大家能觉得一般般的程度，目前看来，终于有其效果。目前几天，在我发出上一个预热单章一来，二十四小时订阅已经上涨了六百到八百的幅度，欢迎回来。

    我不知道这样的拉票能不能有效果，或许说得太多，但毕竟是第一个正式的拉票单章，我只能相信，从头到尾，到现在，之于书的本身，我未曾让人失望过。

    我从不知道到现在我们开始放手拉票最后会到什么位置，没有试过，也许是个笑话，但或许会有惊喜。请大家帮助我。

    我们先看看能不能先把十名到二十名的起点普通难度副本刷掉吧，然后再尝试能不能进十名以内的英雄难度。

    嗯，就这样，放低期待，做做努力，拜托大家了^_^