 月底国庆，将有双倍月票
    这件事昨天已经有很多朋友告诉了我，我也跟编辑确认了。但我具体倒也不知道该怎么做好一点，这个月其实我们已经错过了前五天，也有很久没有过动作，如果前期我们没有一点声势和动静，可能很多人根本就不知道这些事，所以选择了求票。

    九月份与十月份，可能是一年里月票争夺最激烈的月份，但是我很高兴，所谓证明和验证一下自己的成绩，不就是这么一回事嘛！

    错过前五天又怎么样，之前没有抢过又怎么样？目前进入了前十的，他们也不是因为双倍月票进入的前十，他们也已经投了这么多了。对于成绩，我就是有这种骄傲，这种骄傲，是看书的你们给我的。

    觉得自己……简直像是一个山村里出来的小子，但也是如此，不用考虑太多，能够横冲直撞，才能够最后最真实地看见我们处于的位置。能不能把别人吓到，或者能不能把我们自己吓到。

    而最重要的，大家对于我的这份支持，我真切地收到了。

    反正……前期顺手投的，就顺手投掉，留到月末的，就留到月末，对我来说，也是督促。月票嘛，冲榜嘛，这些东西有什么说法，我之前没有试过也没有关注过，很多朋友比我更清楚。但反正呢……我就去写书，其它的交给大家，就是这样。

    月底会是个什么样子，我们拭目以待。

    月底以前，应该不会再乱开单章，觉得单章影响阅读的朋友，也请见谅了。(未完待续……)