 近期小结，另中秋快乐。
    最近一段时间作息颠倒得很严重，今天这个时候还没睡觉，本来401是想存着当存稿的，发现是中秋也就发了，然后看看，初入汴梁的情节告一段落，这段情节，真是费了我太大的功夫。

    现在回去头看，大概是在六月间，我就一直在考虑这段情节，此后的六七八月的所有断更，几乎都是为这段情节而来，因为当初思考的这个初入汴梁的内容，是真正用于承前启后的剧情，线要放得巧妙，又不能太难看，所以大概是写船队启程时，我就在心里勾画这一段了，当时的要求是，既要点到即止，主角在汴梁的情节又不能拖太长，不能铺得枯燥也不能让读者太多的感受到其中的伏线，后来因为一直没想好，就一直断啊断啊断……现实的时间反而是拖长了。

    除了**或者即将引出**的情节，我通常不喜欢让人看见我的意图。汴梁的这出戏，主要目的其实是为了当宁毅从山东回来，再度踏入汴梁城时，读者发现对于汴梁，心中已经有个轮廓了，许多东西，也就能自然而然地铺开。这中间的许多东西，也许当时会让人带过去，当最后形成**或是体系时，就不会让人感到突兀，这个是……我喜欢的方法。

    事情要做得好，该花的还是时间。更新的调整最近做得还不错，当然，有一些问题，例如有些章节，伏线该跟正式剧情结合在一起，私货应该夹杂在其它的线索中，六千字左右的篇幅会比三千左右的更有冲击力，但是以日更的节奏来说，我每天码不了六千字，这个很麻烦。这个月应该还是会日更到月末，下个月则不再对自己做硬性要求，大概维持二十到二十五章左右，不去影响文章本来可以有冲击力。

    看看统计，从上个月月末开始，到现在已经连续更新二十六章，大概十三万字左右，能连更，心情蛮舒畅的，除了每天的用脑过度常会让我睡不着觉。嗯，中秋了，于我而言没什么可庆祝的，不过今天两更一万一千字，希望大家能够感到节日的氛围，毕竟我能做的也就这么多了^_^