 谢谢、谢谢。请大家看看这个。
    我曾经一度忐忑月底会是个怎样的状况。

    如大家所知，这个月空出了前五天没有喊票，之前我也已经断更许久，二十八号之前，只喊过一次票，后来看见别人名次渐长，又退到二十位。我就担心，月末了会不会变得很糗。

    但是大家给了我惊喜。从昨晚到现在十四个小时，已有一千四百多票，就涨幅来说，应该能列入前五了吧。

    我们已经这么久没有发过力了，而且二十四小时订阅还是最高时的一半左右，我们现在就已经到了十二名，谢谢大家。

    谢谢大家的支持。

    这个月对我而言最开心的两件事，一是现在的票数，二是基本能够将更新稳定下来。

    给大家交个底，我没有存稿，对我来说，每天六千字左右基本是极限，因为码字的时候都会在脑子构筑起整个场景，然后用自己代入每一个角色，套入不同人格和心理跟自己演戏。用脑过度的后果是导致失眠，睡下去就做梦，五个小时左右就醒过来，睡不着，但身体疲惫，所以很难做到什么大幅度的爆发，这一点，且请见谅。

    但码字对我来说是一件开心的事情，绝非负担。接下来，应该会持续更新下去了，这对我来说，也是生命中一件重要的事情。

    这是一年里月票争夺最激烈的一个月，这也是我们自赘婿开书以来，实力最弱的一个月，接下来，我们只会更强、更强、越来越强。

    各位，我想进前十，并且让名次高一点、高一点、再高一点！请大家帮助我。

    合十，拜票。(未完待续。。)