 感言
    三十号，最后一天了，我看了看票数，可能不会出现多大的奇迹，估计我们会止步于十一，尽管我很想进前十，但可能还是有差距。

    但对于我来说，这已经是很好的成绩，所有支持了我的，香蕉在这里都要表示感谢，当然，忽然这样说，好像就是要放弃了一样，当然不是，月票还是要喊的，最后十二个小时，大家快点冲啊，如此这般。

    而我写这些，是因为这些天以及一直以来大家的支持，还有看到了书评区的一个帖子，有些话想要说虽然晚上说也许更好，但想到了，就有点忍不住，吃午饭之前，我还是先码出来吧。

    书评区的那个帖子是“我为什么要打赏香蕉”，当然我们在这里还是理解成“为什么要支持香蕉”比较好，里面说香蕉可能是个比较闷sāo，甚至比较恃才傲物，追求真理而鄙视世俗的，当然没有追求真理啦。其实想说的，是对于拉票以及这些事情很久以来的想法。

    长久以来，自我写书起，得到许多人的善意，各种各样的支持，有许多我很感激的朋友甚至能够将我的事情当成他们自己的事情一般cāo心。这种善意的珍贵程度于我而言难以言说。

    我本身是一个极其笨拙而且相对内敛的人，我的人生观中，有其古板老套的一部分，尽量遵从等价交换，自身要有严格的自觉，这个自觉包括，他人的善意，绝不可主动去索取。

    例如书评区的版主，若有朋友想要帮忙，我通常就是给他们，但要说要求，我从不敢说，若有什么事情，往往会有作者这样提议“叫你副版去做嘛”，我从不作此索求，因为我又没有付钱给人家，何至于将人家当成工人去用呢。到结果上，书评区的副版比我自己对书的成绩更为热心，我心中感激，可又不知如何表达。

    如月票、如打赏、如诸多的支持，我大概都有着这类羞涩于开口的心理障碍，我写书，既然大家已经订阅，就完成了这个等价交换的过程，至于更多的，大家觉得我写得好，投票给我打赏给我，这是对我认真的肯定，我也可以拿得心安理得，但是我很害怕因我的开口对大家造成某些负担，或者令得投票的游戏成为一种负担，最终甚至破坏书的阅读感，这是我想要点到即止的地方。

    月初月中，有朋友跟我提议过一些可能会让月票增长的事情，但是我嫌麻烦，已经开过单章，就懒得去经营了。

    早在更久更久以前，许多人劝我说经营该如何如何去做，开微博、与粉丝互动，甚或是组织起来书友弄成什么书友团体，我知道许多作者都有经营这些，取了名字红盟啊，神机营之类，我并不愿意做这些，因为我不过是个写书的普通人，过着与旁人无异的甚至更加贫乏无趣的生活，有着每个人都有的烦恼或是yu望，何至于与人的关系竟变成偶像与粉丝一般呢？

    索求更多，或是对读者形成任何过多的负担，都是不应该的，我一直如此认为。但当然，我也逐渐能够看到，或许因为我的认真，因为大家的喜欢，这本书能够逐渐成为大家的一部分，能够成为大家的，能够感到荣耀的东西，我非常感激，谢谢大家，如此厚待于我，如此厚待于这本书。

    我想说的，也只是如此，谢谢大家，对于这本书付出如此之多，我的心中有着无比的感激，希望大家能够感受到这一点。

    除了好好写书，我想我没什么可做的。帖子里有句话，说物以类聚人以群分，想必这本书的读者多也是xing格类似之人，想是如此。

    写书之外，我仍旧做好我的普通人便好，大家重要的也是看书愉快，而若旁人的认同，书的成绩，也能令大家感到由衷的欣喜甚或是光荣，我们也会一直去争一争。

    因为最重要的是：我们已经不再是周刊啦！！！

    嗯，最后十二个小时，惯例求票，还有月票的，不要再捏着了，投过来吧。^_^(未完待续……)