 鲁智深死了，求个票。
    1这章总体上还是写得很开心的，但是写完之后，当妁思绪从陆红提的方向分裂出来，纯以自我的角度去看时，又有点伤感，因为鲁智深死了。

    当然他的死是我的安排，但平心而论，我挺喜欢这个人物，我对鲁智深的形象主要来自梁家辉的《英雄本色》，如果说整个水浒里有那几个人物我还算看得上的，一是他，二是林冲。而关于他有大智慧什么的说法据说也很多，我并不喜欢原书里的看法，但我至少喜欢电影里的鲁达。

    但他还是死了，因为这是江湖，在陆红提的眼中，会有她的认知，宁毅有宁毅的，栾廷玉有栾廷玉的，鲁达也有鲁达的。如果要说什么是江湖什么是冲突，这就是江湖。等到有一天武朝的这个世界变得更加复杂更加广阔的时候，也许他的死会变得有其意义。

    我希望这个轻描淡写的死亡会有其意义·｀····

    对于我的《水浒》来说，鲁达是江湖，而林冲是世道，要将世道说清楚，恐怕不是一个死亡可以解决的，希望他能过得好。

    总之，求个票吧未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（iancam）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到miancwm阅读。

    〖