 《水浒》一段小结
    首先第四集应该会改个名字，从“盛宴开封”改成!野火”，这是小事。

    然后说说水浒梁山这段。

    就我来说，写文章会有个习惯，情节不是我的，我不写。但是情节如何成为“我的”，标准是能够理解某一个形象，然后在脑内可以塑造，可以代入，然后可以以我的方式将感觉任意传递出去，通常我写东西之前，都会有这样一个消化过程。

    如果要打个比方，通常会有一些同人文—我以前看过一些，通常都不喜欢，因为动画片的痕迹太重了，作者为了心中属于动画的东西，放弃了自己的东西，例如列出一些什么“梗”之类的，读者看了以后，完全想起的是动画片，他们觉得有趣，但实际上，这不是写书的方式。

    当然，这也仅仅是我的个人好恶了。

    我对水浒并没有个人的感受或者偏见，真的没有。因为在这之前，我根本没有完整地看过一遍水浒传，零零碎碎的观感当然会有，当通常也是正面的，我喜欢武松，喜欢鲁智深，喜欢林冲，喜欢扈三娘。在最初布下水浒的线索后，面对第三集的时候，我曾经考虑过要不要出现一个会武艺的刘西瓜，因为在当时还有一个选择，就是当宁毅北上时，我或许可以写写扈三娘，而当时已经有了红提，如果再有西瓜，三娘就有点多余了。

    最后我选择了西瓜。

    然后在水浒的情节真的要写起来的时候，我恶补了一阵水浒，是为了将人物真正的消化，线索弄清楚。每一个角色的心理活动，我必须把握清楚，因为譬如说宁毅杀宋江，我不光要代入宁毅，还要代入宋江，我要把自己当成是宋江·确定他的心中有着最大的恐惧······宁毅的一番唠叨，很多人以为我是在对读者宣扬些什么，譬如虚无主义的善恶观，无善无恶什么的·其实不是的。其实宁毅所说的是：拿出善恶来，我杀你，抛开善恶，我今天也一定要杀你。他的神神叼叼，是为了给宋江以最大的恐惧感和践踏感。当一个人对自己的生命都无法以理论去争，就是连话都没法说的时候，那是对那个人最大的践踏。“我杀你·请你理解。”

    所以，在消化的过程里，我遇上很多心理障碍·秦明这些人到底是怎么感受到宋江的“义气”，然后纳头就拜的，扈三娘在全家被杀而后被逼婚的时候，书里写的是“感到头领义气深重······”她到底是怎么感到的。

    一般人评论水浒，会说扈三娘毫无个性，又或者说施耐庵对女性有轻视什么的。评可以这样评，但是我要写，心里不能这样过。每个人的心情必须是有因果而且尽量合理的，一旦写到了·我得自己代入这个角色去说话，我得看清楚他的性格是如何而来的。我只能尽量合理地脑补，譬如扈三娘·她家人被杀，未婚夫被杀，祝家庄被屠·她所认识的人在她面前全部被杀，她或许以前是一个比较张扬的女人，这个时候，她也被吓破胆了。我只有看到一个在诸多恶行面前被吓破了胆的古代女性，这条线才走得过去。

    然后很多人的心情都必须脑补，努力地让这些人物被我“理解”，我最初还是有想过“收”一些人的。但是后来·当我真正去理解的时候，情节倒是发展成了这样。这中间倒是有不少书友将之归结于香蕉对水浒有偏见什么的·真没有，也有些人会衡量我的好恶，其实我的好恶固然有一部分在其中，但真没那么重要，我的脑子里有一个世界，我固然可以去推动他，加入一些东西，看它如何演变，找出有趣的演变方式，但我从不因为自己的好恶而乱变，水浒的这一段，更多的是在放任自流的推演下，让他们自己发展的过程。

    然后，看一本书，代入一个角色，固然可以很爽，或许也可以很放松，如果代入宁毅，更可能有一种大杀四方的快感——如果让大多数人感觉到了，就是我的成功。

    但在这其中，有些东西，是我在现在看到以后，想说一说的。

    我们是弱者！

    这句话很重要，所以我再度重复一遍：我们！是弱者！

    我惯常去写一些美好的东西，但我所描写的世界、冲突，很残酷，因为我自己看到的，就是这么残酷的，残酷得不讲道理。宣扬世界的美好，对于我们做事，没有意义，有意义的只是我们能够寻找到美好的东西。但美好的东西，都是脆弱的。宁毅的手段狠辣，因为有些好的东西，已经被打破了。

    村上春树有一句话，是：当强壮本身成为道德，强壮必将被更强所打败。

    有一些书友，信奉虚无主义的善恶观，以为这个世界就是没善没恶，只有利益和屁股的。我并不喜欢这样的东西，但事实上，虚无主义这种东西，当一个人接触到很多社会讯息，无力辨别也把持不住自己内心道德的时候，很容易出现，而且他还让人觉得自己很高明。但事实上，这个人生阶段通常与中二没什么区别。

    我们是弱者。为什么，事实上书友当中有不少恐怕还是本身很有力量的，或者在社会上风生水起的，但即便是这样的人

    〖