 月底，是时候求月票了，诸位^_^
    转眼间，两个月的连续更新了。!

    在整个月票榜的前面，咱们应该是最无耻的一本书之一吧，日更的速度也能上榜，而且······现在应该没什么人说我们刷票了，咳，连拉票的借口都少了一个。

    这一切托赖于看书的大家，人以群分，看香蕉书的朋友估计也都是些闷骚的家伙，以至于前不久有一次跟人说起，香蕉的书友该叫什么名字，我说就叫“坏人”吧。

    咳，这个月其实没有非常用力地拉票，哪怕是在双倍月票期间，但是九月份月票是总榜十一，现在则是总榜第七，或许跟二十四小时订阅已经从五千重回了七千二也有一定关系。

    我还在稳住自己的阵脚，希望目前的速度能够长期持续下去。因为这本书的构架将有五六百万字往上，对这本后期构架极其庞大的书我希望能够一路顺利地写完它，这是最重要的。

    接下来的目标依旧是维持。当然，还是要理直气壮、没脸没皮地求月票，月底了，手上还攒着有票的朋友，如果你觉得这本书够精彩，请投出来吧，它会越来越好的。我会努力让它变成这个榜单上最独特的一本书，或许当我们的实力越来越厚的时候，我们还可以去冲一冲榜单第一。

    我最讨厌当好人了……

    另外也求一求赞未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（iancwm）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到mqpdan．cam阅读。

    〖