 弟四四六章 同样夜色 不同师徒
    “我家主人年纪越高，修为愈深……只是身体终究跟不上修为，他迫至巅峰，顶多也是出个三五拳而已，只是这三五拳在普天之下，怕是没有几人能够接得住的……”

    那中年人的话语在耳边落下来，视野之中，红提的身体在地上滚了几滚，鲜血与尘土混在一起，颜色暗红。宁毅朝着那边走过去，目光阴沉，以掌心按了按微微发疼的额角。他跑到红提身边半跪下去，伸手想要扶她，却又不敢乱动手。那边周侗说道：“你最好不要乱碰她。”

    宁毅望了周侗一眼，目光之中殊无喜怒。不远处，周侗双手收气，背负在身后：“哦？你想杀我？”

    宁毅没有说话，红提目光晃了晃，伸出手来抓在宁毅的手臂上，她挣扎着想起身，“哇”的又是一口血吐出来。宁毅连忙搀住她的后背。无论红提武艺多么厉害，终究是二十多岁的女子，受伤之中身子也显得格外单薄，宁毅几乎是尽量小心地抱住了她，红提只是抓住他的衣袖，过得好半晌，方才开口：“周师傅不想杀人，我、我没事……”

    “我这三拳是你自己接住的，要说我不想杀人，那也难讲。”周侗看着这边，微顿了顿，又道，“你这打法是在战阵之中悟出来的，但面对着我这老头子，却想着留手，这很好。你这等年纪能有这等修为，显然有些奇遇，这倒也很不容易。”

    他说这话，宁毅有些听不太懂。红提却偏头看了看宁毅。周侗注意到她这动作，“哦？”的一声，有些讶异。

    此时那中年人也已经走过去，红提挣扎着坐起来。稍作调戏，她被打飞在地之时看来还颇为严重，这时候状况倒是越来越好。周侗等了一等，说道：“我不知你们为何恶了高太尉。老夫以前在御拳馆任教，与太尉府是有从属关系的，算是有些香火之情。也曾应承过他们，必要的时候会为上头办些必要的事情。这次太尉府央我出手，用的是这层关系，只是我答应的乃是太尉府，未必就是哪个太尉，高俅小瞧于我了，此事就此作罢吧。你们自己也得小心一些。我正在前方县城投栈。你的伤若不妨事了。我们可以同去。”

    宁毅在红提身边没有说话。只是周侗这番话说完，红提吐出一口气，也缓缓地站了起来。在宁毅的搀扶下拱手道：“前辈这三拳，对红提启发很大。往后若有所成，须得谢过前辈的教导。”

    “我打你，你受伤未死，能有突破那也是你的领，无需在意我。”周侗负手要走，又想起一件事，扭头望向宁毅，“对了，宁公子其实是在右相手下办事，是吧？”

    “差不多。”宁毅语气冷淡。

    周侗点了点头：“右相是个有事的人，你受他青睐，也无怪能做出这番事情……”那语声不高，言语之中，不无叹息之情。

    他扬名天下之时，也正好是秦嗣源当年的全盛时期。御拳馆隶属皇家、兵部，而当年的秦嗣源，正职便是兵部尚书，从某种意义上来说，也曾是他的顶头上司之一。周侗一生立志，习武报国，在御拳馆之中教习时，也曾数度上书想要领军，只是秦嗣源就是重实务之人，对于什么武学上的天下第一并不感冒。宁毅当初在杭州想要研究武学，那位老人家也就是这种态度。

    一心习武之人就算武艺再高强也未必会练兵，就好像李白的诗词再豪迈，他身也不见得是什么能吏。秦嗣源当初日理万机，一个御拳馆的教头，注意就注意，不注意就放空了。周侗一生在官场抱负上并不得志，未必没有秦嗣源的一份理由，但此时说起秦嗣源，却也不得不赞一句“他是有事的人”。宁毅能得秦嗣源的赏识，在他这边看来心情估计也有些复杂。这些缘由，宁毅不久便能想得清楚。

    对方最终看起来并未下杀手，宁毅的心情却不见得好。但眼下的事态中，梁山人还没有出现，红提也受了伤，他也不会讲究什么傲气，对方既然开口相邀，宁毅也就搀着红提赶紧随他进城。

    梁山的众人，最终却也没有出现。

    周侗主仆二人照顾红提的伤，走得不快。不久之后，这彼此相识不久，气氛与心情也未必能融洽的四人进入仪元县城，宁毅与红提投栈住下，到的夜晚还一道吃了顿饭。看得出来周侗对宁毅不见得有多少好感，倒是对红提这个武道上的后辈能有如此身手还是颇为满意，言语之中，指点了红提不少武道上的经验。而在这顿饭局快要吃完时，周侗还是对宁毅说了些话。

    “宁公子，我有件事情，想要拜托你。”

    他语气平淡，宁毅也并不见得热情：“你说，我听听。”

    周侗简单说完了拜托的事，宁毅不置可否地点点头，不久之后与红提一道离开回房。他对于这位天下第一高手眼下没什么好感，虽然理智上都能够理解这类高手的各种坏习惯，而且或许对红提也会有好处，但思及红提方才的伤势，便不见得有什么好心情。只是这等厌恶感还不到要杀了他的地步，这类高手实在太厉害，到了周侗这等修为，秋风未动蝉先觉，厌恶他又不打算杀他的话，往后最好就是不要打交道为好。

    只是对于红提，他心中也有着些许的意见。将红提送回房间，又按照她给的方子抓了些药物熬好送去，再给她端来洗脸的热水、备好毛巾等物，宁毅才准备说。而红提对于这位弟子“尊师重道”的行为看来颇为满意，被宁毅叮嘱着不要乱动，她便也坐在床边，双手平平放在膝上。看着宁毅忙忙碌碌地安顿她，面上带着微笑，脸色红红的，小媳妇一般。但接下来便被念了。

    而人们被说的第一句。往往是“不是我说你。”

    “不是我说你。”宁毅皱眉说道，“我下午就有点忍不住了。人家天下第一啊，铁臂膀周侗，我都说过好多次了。这种老头子。说了要打你，为了面子一定是要打你的，你居然还留手了。那老头说你想要留手，你别不承认啊，你才二十多岁，又不是什么天下无敌，在周侗面前想留手，说出去以后大家会说打死你都是活该的。你当自己是方腊还是司空南啊！”

    从下午开始宁毅心中就在想着这件事，以他养气的功力。对着旁人固然可以所有情绪都放在心里。对上自己人。便直接了一点。只是这话说完，红提也在那边看着他，笑容变得更深了。只是语气显得委屈。

    “你……真想我不留手的跟周前辈打啊？”

    “不能留手啊……另外不要叫什么周前辈，对他没什么好感。”

    “可是……你也听到了。我是战阵之上练的打法，全力出手便是生死相搏，对上武艺低些的倒是没事。对上这位周前辈，若我不留手，他便也留不了手。今日要分胜负，就自能不死不休……那样，我今日肯定是死了……”

    红提说到最后，语气轻柔，宁毅皱了皱眉，表情僵了片刻之后方才挥手：“这样啊……那就算了，这家伙的武功确实太高，他三拳就能打成那样……实在是个老怪物……”

    红提摇头道：“也不是，当时他若真要杀人，我还是可以立刻起身护着你逃的……”

    说到这里，脸色微微红起来，宁毅愣了愣：“那……你……骗人的啊……”

    红着脸的女子继续用力摇头：“不是啊，当时要立刻起来搏命，往后伤势难愈，若是顺其自然，我调息好后，便无大碍了。嗯……这样总是好些……”

    镇定地将这番话说完，红提脸色才恢复平常，看了宁毅一眼。

    “不过，周前辈拜托你的那件事情……你准备答应他吗？”

    宁毅的脸色严肃下来，片刻，冷漠地摇了摇头：“再说吧……”

    宁毅等人既然在客栈中住下，不久之后，便有官府之人以及独龙岗散布在周围县城寻他的人找过来。宁毅安顿好红提之后，一一接洽做了安排，他既然已经无事，客栈之中又有红提与周侗、以及周侗身边那位名叫“福禄”的仆人在，接下来，便是官兵与独龙岗对竹溪、安平几县的大规模清扫，宁毅这边，就没有太多后续的麻烦了。

    他接洽这些人时，周侗也在附近看了看，其后也只能叹息于这年轻人的领，齐鲁绿林的一番浩劫，看来不可避免。只是以他此时的心情和想法，也是懒得为这些绿林人出头了，从某种意义上来说，在周侗的这边，大抵也有着“可怜人必有可恨之处”的感觉，有些事情，真是咎由自取，怨不得人。

    这天在仪元县的这间客栈里，宁毅与红提住的是两间上房，周侗由于与老板的关系，住的是客栈后方一个原属于老板的独立的小院子。也不知是因为习惯还是什么，夜色渐深之时，周侗并未睡去，他在院落中缓缓地练了一套拳，然后坐着喝茶，点一盏油灯编写武经直到深夜。待到子时过后，又在院落里拿了根木棍练了简单的棍法，不久，巡夜人敲起铜锣。院落的后门外，一道身影在黑暗的道路上迟疑着，已经徘徊好久，待他终于鼓起一丝勇气时，院门开了，光芒从里面浸出来，出现在门口的，是作为周侗仆人的中年人福禄，他脸上带着笑容，对外面的男子伸了伸手。

    “林冲小弟，别多想了，便进来吧。”

    “大师兄……”此时站在门外街道上的，正是林冲，他眼中噙着泪，“我今天看到师父来了……师父他老人家……”

    “嘘，莫要声张。主人他都知道的。”

    林冲点了点头，朝着里面走去，进入院门，他便看到了正站在院落一角小幅度挥动手中棍棒的老人。他眼中一热，便跪下了，头磕下去。

    “师父……”

    像是有千言万语堵在喉头。林冲语声哽咽，却说不出话来，只砰砰砰地磕了三个头，老人在墙角挥棒。并未说话，他便一直伏在地上跪着。

    时间一分一秒地过去，院落中，夜色里。只有周侗偶尔挥棒惊起的响声，这边的屋檐下，福禄笼着袖子，站在那儿静静地看着。如此过了近半刻钟的时间，周侗手中的棍棒停下，苍老的声音响起来。

    “你……来做什么？”

    “……你来做什么？”

    院落里寂静得几乎令人窒息的气氛此时才有着些许的缓解。林冲跪在那儿，身形微微有些颤抖，他自幼习武，眼前的周侗。未必是他最亲近的一名师父。但绝对是最重要的师父。这一切也是因为御拳馆并非是什么私人武馆的缘故。周侗就算闭门收弟子，人数也算不得少，师徒间的感情。未必有一般的私人武馆那般亲近。

    对于周侗，林冲心中是崇敬的。但因为这样的原因。当几年前周侗自御拳馆离开后，师徒俩其实就没有了什么联系，也是因此，自己出事时，找不到也没想过找这位师父帮忙。及至后来落草，知道周侗端正性格的林冲便知再无回头路。他之前未曾想过还能遇上这位自离开后便闲云野鹤的师父，但今日既然见了，便是不得不来了。

    其实在他心中，又何况不期待这些已经越来越少的亲朋的理解？

    “弟子、弟子无奈落草，情知师父必定责罚，但……”

    “责罚？”林冲话未说完，那边的老人已经笑了出来，“责罚……我为何要责罚于你？林冲，我已老了，而你已反了。何谓反？天下家国、人伦师徒，便再难拿来束缚于你了，我又为何还要罚你，罚你……可还有用么？”

    林冲的额头磕下去：“唯有师父的教诲，林冲一直未敢忘却，只是……实在是遇上了冤屈难言之事……”

    “我知道！”老人抬高了声音，然后点头，“我知道你所经历的事，我已听说了！你家中妻子被那高衙内看上，你也因此恶了高太尉，其中小人作梗，栽赃陷害！你走投无路，落草为寇。这些……我都听说了！但我只想问你一件事。”

    周侗站在院落前方，将棍棒柱于地面，林冲微微抬头：“师父……”

    “我只问你！为何要落草为寇！？”

    话语回荡在院落间，林冲眼中有着些许迟疑与迷惘：“弟子……走投无路了……”

    “为何走投无路就要落草为寇！？”

    “走投无路与落草为寇，有关系吗！？”

    “你可还记得我的说话！？”

    这三个问题回荡在院子里，响在林冲的耳中，林冲的眼神迷惘：“弟子……不知师父说的是哪句……”

    周侗笑起来：“已经忘了，那也没关系，给我站起来！拔你的枪！我教你的武艺，你记得吧？”

    “弟子不敢忘记……”林冲摇摇晃晃地站了起来，反手拿出背后的钢枪。只听周侗道：“摆个架势给我看看！”林冲摆了个横枪的架势，周侗有道：“枪锋向前！”林冲将枪尖对准前头，周侗大步走了过来：“好！你来杀我！”

    林冲身体一震，手中长枪几乎掉下去，那边周侗单手持着木棒，不摆任何防御的招式：“来啊！过来杀我！你在犹豫什么！”

    “弟子……”

    “少罗嗦！少犹豫！你是反逆之人！你反了这家国天子！你理应向任何人出枪！想一想你的妻子！想一想你受过的冤屈！你走投无路只能落草为寇！你活下来只因劫掠他人！吃他人的肉喝他人的血！你这样的人，就该放掉所有禁忌！你既已落草，便理应杀掉所有挡在你前方之人，我性情迂腐，必然不许你落草乱来，杀个师父又能算什么！来啊！杀我，照着这里刺！这里——”

    周侗大声喝着，一步步的过来，他虽然单手持棍，却没有任何防御的姿态，抓起林冲的枪尖，对准自己的喉咙，然后又对准自己的心坎。林冲迟疑地后退，几乎握不住枪。事实上若周侗说的是要考校他的武艺，他或许还敢出手，但周侗说的是“杀我”。对于轼师，他却无论如何不敢出手。

    周侗放开枪尖，冷笑起来：“狂妄之徒！你的师父几年前便是天下第一，我让你出手你便杀得了我？你竟然连出枪都不敢？你竟真的害怕杀了我！？”

    林冲放开钢枪，砰的一声跪在了地上。

    以往师徒之间便算不得交心，御拳馆中，周侗教习武艺虽然严格，但师徒之间没有太过亲近的时候，他也只知道周侗的严肃与端正。今晚过来，原受到的各种对待他都想过，无论是责他罚他骂他理解他甚至是杀了他，都符合他心中对这师父的认知。然而真到过来之后，发生的一切都出乎林冲的意料之外，类似于你落草便该杀戮一切，你竟以为自己能够杀我。句句诛心之论。到得此时，他便只能砰的跪下，眼中已经有了决然的神情。

    “弟子自知一身罪业，难以洗清，也难以得到师父原谅。但林冲虽然上山落草，于心中道义无时或忘。今日无论如何，不敢朝师父出枪，便是师父要杀……”

    心中有了决定，这段话说起来也变得果断，他跪在那儿，眼神清澈坚定起来，然而就站在他身前不远，身形高大的周侗也已经笑了起来，仿佛听到了什么讽刺的鬼话。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈——心中道义，无时或忘，哈哈哈哈……我去你妈的——”

    这天下第一人一步跨向前方，就在林冲错愕抬头的瞬间，重重的一脚轰的踢在了林冲的胸口上。这一脚力气之大，将林冲整个人朝后方飞了出去，如同炮弹一般撞开了院落的木门，身形在院外黑暗的街道上滚了出去，也不知被踢飞了多远。

    周侗的的声音从院子里传出来，话语中有种发现朽木难雕后的心灰意冷。

    “我周侗今后……没有你这个弟子，懦夫。”

    风声呜咽吹过长街，夜黑得像墨，在那片黑暗里，只有血滴下来的声音……

    不久之后，有人摇摇晃晃地站起来，摇摇晃晃地立在那儿，摇摇晃晃地走……

    后方客栈的房间里，有人偷偷听着这边的动静，此时却有些感叹地摇了摇头。

    “嘁，真有个好师父……”

    院落的门口，福禄静静地站在那儿看了很久，直到看着黑暗中的身影如丧家之犬一般的咳血离开，这才默默地关上了院门。

    才到家，有点晚了……

    ps：作者（微）威信平台：xiangjiao1130，或者搜索愤怒的香蕉。

    企鹅微博：愤怒的香蕉（@zdk1120xj）

    先前有些朋友说企鹅微博有很多个愤怒的香蕉，加上id才能搜得到，所以加上了。请有这两个平台的读者尽量加一加，谢谢。^_^