 月末月初，求月票求赞。
    三十号原有事，去了趟北京，来的计划是一号才不过事情处理完了，下午就赶紧坐高铁回家，为了码字现在来回北京都跟赶集一样了，毕竟还是家里的电脑用得最习惯。到家虽然已经快十一点，也正好理直气壮地求一求十一月的保底月票。

    十一月仍旧是以维持为主，二十五章往上，灵感多便尽量多更些，这个速度已经是我能调整到的最理想状态，再往上走，我就不敢了，哪怕有锻炼的方法，我都不会去碰，这一点且请大家理解，相信看了香蕉这么久书的朋友也应该能够理解。

    嗯，然后对连更了两个月的壮举，求表扬＾

    另外（微）威信平台“xianghiaal13，或者搜索“愤怒的香蕉”再重复一下。

    企鹅微博则是愤怒的香蕉（＠zdk1120xj），最近都在持续宣传，有的书友看多了恐怕会有点烦，也请见谅，有的就请加一加，因为往后许多心情随笔、写作碎片或者书籍推荐之类的，都会在这些上面做。另外（微）威信上还发了几个每节操的语音，嘿······

    谢谢大家的支持。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qpdian．cwm）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到mqpdan．cam阅读。