 记一个终于成型的戏剧
    深夜了，却忍不住要记点东西。!

    我记得最初开始的时间，是在二零一一年的八月六号，起因是一个朋友跟我说要去贴吧禁盗贴，我说没用，她说，那个不对，于是我受到了感染，决定做这样的一次，她以小吧权限删除了贴吧的盗贴，而我发出了三个帖子做出呼吁，期间发生许许多多的事情，蹦出形形色色的人。最终我们做到了没有什么人这样强势做到过的事情，赘婿贴吧没有了盗贴，并且一直维持下来。而发盗贴的一共分成了四个贴吧在发，最大的叫做赘婿dte吧，也就是赘婿盗贴吧。

    我一直为之自豪。但这种自豪还是相对单调的，因为未必有多少人能够明白这件事情的意义。

    但终于转折出现了。

    十月三十号我去到北京，三十一号晚上回来，发现出了一件事，以pc端进入赘婿贴吧里，自动转入“赘婿dt”吧，并且出现一行字“本吧主题赘婿最新章节连载和“赘婿”相关，自动跳转到该吧。若您寻找的是赘婿灌水讨论区，请点击赘婿吧”。

    嘿嘿，本吧主题赘婿最新章节连载…···

    百度终于出手了。

    午夜的时候我大概看了一分钟，感到了一种美，然后一直在想这个事情，因为加上这个转折以后，作为一个故事，它终于形成了一个完美的轮廓。我一直想将林冲做成“世道”二字予以剖析，但还没写完，更好的诠释已然出现。

    而真正让我感到如释重负的是另外一件事。对于我的这位朋友，在之前我一直未有过多的提起，因为人心如此，在那件事情过后，真正受到巨大压力的是她。想要看我书的人，势必不会对我厌恶太过，否则书是看不下去的，而当时虽然禁盗贴成功，她依然受到诸多的谩骂与讽刺与指责，因此我不能多提，否则大量的怨念会倾向于她的身上。但在这件事情之后，我想她不会再承受这样的东西了，她的真名我不能说，而她在贴吧的名字叫做“简素言”，也就是书评区的副版简老师，她是一个很厉害很厉害的人，且是我的良师与挚友。我们曾经与大家做过一件……很厉害的事情。

    其余的当然便是小事了：

    1、事情不会消弭，仍将持续，很有意思。

    2即便在最坏的结果里，我们也给赘婿吧加上了盗贴两个字。

    3、明天上午，颓废的我要起床跑步。

    4求月票，不管为什么，也许我就是想求月票而已。求月票奖赏，求月票安慰，求月票赞美。因为就连贴吧，我们都能做成一场这么好的戏剧哎。

    —愤怒的香蕉记于二零一三年十一月一号凌晨三点。

    我或许······是有些伤感的，只是永不会有妥协而已。

    未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qdiancam）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到mqpdian．cam阅读。

    〖