 关于那出戏剧的第二个也是最后单章
    关于贴吧，只开单章说这一次了，有兴趣的看看，!没兴趣的看不看都可以。可能会令一些人厌烦，但整个事态发展在转折之后，让我觉得非常有意思。

    有关赘婿贴吧的事情，我就按照最实际的路线去推吧，目前的事情吧主去跟客服交涉了，对方坦诚这是一起技术员操作的事。因为这个，我觉得投诉是意义可能是不大的，他们的计划应该是让盗贴吧的流量超过赘婿吧，然后名正言顺地并吧，整个流程在最坏的揣测上大概是这个样子，类似于大规模的投诉、又或者是大家的抗议能不能延阻这个事情，我不清楚，有想法的可以去试试看，但是要聚拢和发动大规模的作者读者什么的，这个做不到，因为目前写书的大伙儿都在闷声发大财的状态，他们不会站出来的，我也不作此考虑。

    盛大在之前就与百度有几次碰撞，但老实说，当初韩寒与作家联盟都只拿到了173万元的赔偿，打官司的意义，也不大了，我的影响，或许还没到可以让起点劳师动众的程度，虽然按照真正的法制精神来说，那句被技术员明目张胆表明出来的“赘婿最新章节连载”就足以让百度赔一大笔钱，但···…这只是从概念上来说而已。

    我考虑过一些想法，但无论有没有可能，我不会去做，因为会影响到写书。我之前说过，盗贴满地都是，我的所做，为的也只是意义二字。我呼吁说话，但除了说话，我什么都不提倡，因为不值得，这样的社会不值得，这样的周围人，不值得大家的付出。如果大家都能说话了，那么可以有人出来做更多的事情，心甘情愿，而且······好人不该受到伤害，而在这件事里，投入越多的，伤害或许也就越多。

    而整个事情到了现在，很有意义，并不是没有，相反，比之以前，眼前的事态更具有意义。愿意去看的人，应该能够更加明显地看到其中的东西，或是感到恐惧。关于对与错的恐惧，资面前，一个百度的技术员就足以操持期中，我们的意志参与其中能够改变事态吗？没有，不管你坚持的是对的还是错的，在资的面前都没有意义，为赘婿吧觉得伤感的人也好，或是在盗贴吧欢呼雀跃的人也好，作为参与者、社会的底层，我们不存在意义。

    我们原或许有过存在意义的机会，假如说整个社会还在乎对错，我们的说话，就是有意义的。这个基础，我们自己已经搞砸了。如果社会上的人都愿意为对错说话，那么对错就有了意义，但是我尽管这样子宣传，我却并不认为那是自己太大的责任，因为那是所有人的责任。

    我清楚这世道，也清楚这人性的惫懒，所以我从来不谈学雷锋，我只说，为对错说话就可以了，因为那真是最简单的一件事，如果这件事都不做，那就没有事情可以做了。

    事情的结果还未出现，但无论结果这样，这段话算是一段时间内最后的陈结。请大家记住，我们做过的事情，我们让赘婿吧没有了盗贴，让那个发盗贴的贴吧，挂上了盗贴两个字，让百度的技术员故意的过来做跳转。

    说话是有力量的，如果不希望将来遇上什么事情被践踏得太彻底，作为底层的人们，只有在对错真正被社会重视的环境里，才能有此可能。当然，大家也可以在享受着一点点残羹冷炙的福利的同时选择相信自己的无能为力，并且当这种残羹冷炙失去的时候选择与你们同等级的对手抗议一下，而在更大的力量降下时选择聪明的沉默。有一天践踏或许也会到来，在你的生活或是工作方面，也或许永远不会有这一天。

    我将一直说一说这个，因为我相信，只是举手之劳而已，在让社会变好亿分之一与变坏亿分之一之间，我希望能够变好。而我也只会付出这举手之劳，而假如有一天世道变好，我会再多做一点点，而在现在，并不值得。因为我相信，宣传雷锋太曲高和寡，宣传说话，做一点点，才有可能让我所生活的地方变好。

    希望看见这件事情的大家能够记得，无论一个赘婿贴吧在几个月后存不存在，希望大家记得这件事，我也会一直说起这件事，若有共鸣，或是恐惧，只希望大家在生活的许多地方，在力所能及的时候，为对错说话。赘婿吧是一件小事，说话也只是一件小事。大家要做什么，重要的是自己能觉得值得，而最重要的是，看我书的朋友，希望在做对的事情的时候，不会受到伤害。但我相信，说话永远是值得的。

    为避免影响大家的阅读感，这个单章之后，关于贴吧的事，暂时便不再多说了，或许当尘埃落定，或许有某些论述性的总结篇章时，有必要就会提起来，接下来，大家享受剧情吧