 第四四八章 人心难静 离别不舍
    七月十八、七月十九，朝廷的大军与独龙岗的众人赶来济州一地，同时宋江等梁山最后一拨人伏诛的消息，也远远近近的被官府散播开了。

    从竹溪到安平，当初参与了起哄的绿林人士做鸟兽哄散，自觉得罪了宁人屠的，收拾细软上山落草，然而当一两万人自竹溪开始扫荡过去，仍然有不少人遭到波及和清理。这些人中具体有谁宁毅并不在乎，事情已经基本做完，需要他亲自参与的已经没有了。至于事后的杀人泄愤，他并不热衷于此，武瑞营也好，独龙岗也好，对这类事情都有着一套处理的方法，或是官府的，或是江湖的。而处理之后，也就能够保持接下来的威慑力。

    当然，也有部分后续事宜，在接下来的日子里一直过来。例如武瑞营的方督行，陆续拜访或是相邀的各方官员，在梁山事态结束之后，没有人再敢轻视宁毅在这里的存在。宁毅逐一打发，也花去了不少时间。

    到得七月十九，王山月、祝彪等人也过来了，见了宁毅，也拜会了陆红提。对于宁毅的师父是这样年轻的一名女子，众人都有惊奇。

    不过年轻也是相对于“师父”这一身份而言，陆红提的年纪要比宁毅大上三四岁。在宁毅的眼中，红提正是青春漂亮的年纪，对于王山月等人来说，她的辈分比宁毅大上一级，倒也不是非常难接受的事情。

    而在宁毅与红提之间，接下来两天相处气氛，其实微微有些隔阂，这隔阂是在王山月等人过来时有的，但事实上在红提的心中或许还更早一点。对于宁毅来说，能隐约察觉到红提下意识建立起来的心防，但事实上，在最初几天的时间里，他要做的事情并不少纵然只是一些接待应酬，其实也占用了大量的时间。

    对于红提，他在心中酝酿着一些事情。并且在这两天里，他请人召来了附近几个县城最好的厨子以至于在一起吃的每一顿饭，都是附近几地最精致、最好吃的东西。对于宁毅来说，做这种事情不需要什么庸俗的理由，能这样做便这样做而已，他不介意最坏的，也不避讳最好的。每日里两人的交谈，大抵也是在用膳之时与夜幕降临后。

    红提的伤势并不严重至少在周侗离开后，她就已经在表面上恢复如初。两人住进了周侗留下的那个小院落，每日夜间依旧会给宁毅做上一阵推宫过穴，宁毅原本觉得她伤势未曾痊愈，拒绝此事，但陆红提颇为坚持，也就由得她去。

    两人在一块时，往往是宁毅说，红提听，她有心事，接话的时候倒是不多了。待到王山月等人过来红提在宁毅面前就更加在乎师父的形象。由于周围往往有旁人，就算有着相对亲密的心情，自也不好表现出来。红提的性子虽然平易但此时毕竟算是宁毅的长辈，王山月等人与她倒也不甚亲近。

    七月二十一的这天中午，宁毅处理完与济州知州之间的见面领了红提到仪元县城中最好的酒楼吃饭，菜点得不多，但自然是最好的。吃饭期间，县城中一拨娶亲队伍从楼下敲锣打鼓地走过，红提看了一阵子，宁毅看在眼里。回到院落中后，斟酌着说些话但随即有人过来拜访，宁毅暂时打消念头出去待客。

    下午的阳光里，王山月从院落走廊间走过时，看见那身材高挑的女子静静地站在院落中的光芒里，微微仰着头，似乎有些落寞。但随即红提扭头朝他笑了笑，打了个招呼。

    过得一阵，王山月与宁毅骑马出门，他倒是有些小心地提了起来：“看起来……陆前辈，有些心事…···”

    “嗯，我知道。”宁毅点头。

    有些事情在宁毅心中已经盘旋数日，他是准备处理完事情，到晚上与红提聊一聊的。然而就在下午，忽然有人过来报告，说陆姑娘收拾包袱出城了，只让人给宁毅留下她回去了的口信，那位传口信的独龙岗管事觉得此事可能很重要，赶快来报告。宁毅皱起眉头，推掉与官员的应酬，一路骑马追将出去。

    时间过得还不久，那名管事或许是察觉到红提的身份重要，还叫了人在后面跟一跟，只是出城没多远，红提进入山林之中，人便跟丢了。宁毅一路纵马往附近最高的小山上去，到了山头，阳光照射下来。他看不见人，但多少能够知道对方应该还在附近。

    跟在后方的王山月看见宁毅在山头上喊了起来：“陆红提——你给我回来——”

    随着破六道的内力迫发，声音在山林间远远地传出去，响起回音。

    “我知道你在想什么——我有话跟你说！但不管你回不回来，你给我听好了——等我去吕梁山找你——”

    “等我去吕梁山找你”的声音在山林上回荡，宁毅随后又喊了两遍。站了一阵之后，勒马而回，王山月看见他的表情，有些话想说想问，却出不了口。这对师徒，难道真的…···

    如此想着，他们沿路返回，上了道路之后，宁毅立刻吩咐旁人拿来周围的地图。他选择了一般人回吕梁最可能经过的路线，立刻让人下令附近的官兵严查，随后也朝着那方向过去，王山月道：“你不是说了去吕梁山——”

    宁毅目光严峻：“开什么玩笑，有什么话不好说的要去吕梁山，我那样说只是麻痹她，我们去前面路口等她！”

    几人一路狂奔，赶过了十余里，在附近驿站找了辆黑乎乎的马车，随后在路口附近悄悄地等着。宁毅手掌握拳按在膝盖上，等待红提的身影从路边过去。然而时间一刻一刻地走，这一天等到黄昏之际，夕阳西下，燃起彤红的颜色，也没有见到她，随后又一直等到天色暗了下来，宁毅的眉头越皱越深，也曾－不是路口的士兵太严肃，甚至叫人去嘱咐他们懒散些!夜渐深了·山里响起风的声音、动物的声音。宁毅放下帘子，终于自嘲般的笑笑，让人驾驶马车一路返回。

    回去的道路之上只有一个小驿站，宁毅与王山月去驿站中询问了有没有陆红提这样的人来投宿·回答却也是没有。估计这个晚上她又住在山林里了，宁毅等人在驿站中要了房间，暂时便在此歇脚。

    道路从外面通过，驿站前方、后方，也都是山野，宁毅在外面的黑暗中坐了许久，看着那大片大片漆黑的山林。或许······文昱他们说的是对的·自己果然，不是很会泡妞。

    子时前后，山中传来狼嚎·那声音混合着山风，远远近近的黑暗将这里孤立起来。天空之下，唯有被黑暗包裹的这处小小驿站亮着些许光芒。宁毅回去驿站的房间里，推开门来到床边，想起自己没有点灯，正要转身，后方传来悸动的感觉，他回过身，黑暗中是红提的眼睛·而一只手绕过来，轻轻地按在了他的脑后。

    宁毅的身体僵硬麻痹起来，四肢无力·无法说话，甚至于疲倦的感觉也在涌上来，但眼前确实是红提·她扶着宁毅，让他躺倒在床上，手指仍旧托着他的后脑，让他处于将要昏迷之前的状态，也能够听清楚她的说话。

    “我、我一直在看着你……”

    红提俯着身子，语气微微带着些哽咽，但又有着压抑不住的感情在内·水滴掉下来，落在宁毅的脸上·温暖而湿润。

    “你太狡猾了啊，我要走了，我、我不想让你说话，因为你太聪明了，你要是说话，我一定会走不了的……”她吸了吸鼻子，“你什么都预料到了，可你没想到的是，你追过来以后，我就在后面跟着你，我舍不得走，想要多看看你，你只有这一点没有想到······”

    “我、我看到你那样赶过去，在路卡那边一直等着，想要抓住我。看见你很生气，看见你很烦躁……你就算在最坏的环境里都没有那样过，哪怕是在杭州，又或者是我们在山里被人追杀，你都没有那样过。我心里说不出的高兴。宁立恒……可我是你的师父······”

    “我知道不该这个样子，我、我太老了，而且我是你师父···…可不知道为什么，我心里就有了你，我是配不上你的······”她努力压抑着情绪，“我本来是想，只是下来见见你，可是遇上梁山那些人的时候，我想帮你的忙，只能说是你的师父。你是个好人，我知道你看到我的心事了，我也知道你这几天都在为难……不过我已经决定了，我要走了。

    她说道：“这是最好的结果，周前辈说得对，我们既然对外已经是师徒，便不该是情侣了······呵，情侣……本来是我瞎想的。我不想听你说，好的坏的都不想，我做了决定，你就挡不住我了。我只是想……过来······跟你说完这些。你别动，马上就会睡着的，明天早上起来，我就不在这里了，你别找我，我真的做了决定了，我······”

    她声音哽咽着，手指上正要用力，让宁毅睡去，却见在晦暗的光芒里，宁毅睁着眼睛，额头上的血管都已经鼓了起来。气血搬运，破六道的内力努力保持着他的清醒，挤开被红提掐住的血管经脉。红提摇了摇头：“你干什么……你别这样……”

    她自然可以让宁毅睡去，但如此一来，宁毅势必受伤严重，事实上，就在这时，往头上运行气血已经对他造成巨大的压力了，宁毅目光凶戾，嘴唇抖了几下，艰难地说道：“你……听······”

    红提放开他的脑后，哗的一下，鲜血从宁毅的嘴里涌出来。她一下子慌了神，双手之上血气也涌上来，发烫的手指努力为宁毅头上舒缓血脉，宁毅吸了几口气，眼睛盯着她，一只手努力举起力气，抬起来，往她的衣服上抓，也不管抓住了哪里。红提的手指还在他额头上按，摇头道：“你别这样……你别动……”

    宁毅咬紧牙关，猛地用力，将红提的整个身体拉上床来，两人几乎滚到床铺里侧。红提担心他的状况，本就在迁就他的力道，此时宁毅半个身子几乎压在她身上，红提双手按在他额头两侧，还想说话，但随即睁大了眼睛，因为宁毅已经粗暴地将手臂伸进她的衣服里，贴着肌肤，往她胸口仲了上去，她没能说出话来，因为宁毅的俯下身来，已经将双唇按在她的嘴上，这是红提第一次感受到这样的滋味，鲜血的气息，在彼此的口腔中交汇，柔软、温暖而又血腥，而宁毅的一只手，已经直接抓在了她的胸房上。

    “我······”宁毅将双唇微微离开她的嘴唇，努力保持着意识，“我、我可以接受你做你的决定……和对我做这样那样我不喜欢的事情！但是……你要听我把话说完。我要留你······”

    他说着，手臂往下一拉：“就算这样……也在所不惜！”宁毅趴在她身上，呼吸急促，已经血还在从嘴里滴出来，已经没有太多的力气，但随着他手臂的一挥，便朝着下方拉开了红提的裙腰与裤腰，由于红提躺在那儿，这一下的用力，将红提的裙子与亵裤只拉开了一部分，露出臀部与双腿来，宁毅的那只手，便停在她的双腿之间。

    宁毅趴在她的身上，努力维持着自己的意识不至于晕迷，红提已经被他这片刻间的蛮横给吓呆了，她的武艺不知高出宁毅多少倍，此时竟连反抗都没有，愣了半晌之后，按着宁毅的额头，压抑着哭了出来……

    〖