 于贴吧事件不能不发的第三篇 ，因为很重要。
    其实我也不知道这是不是总结，但这一篇，我却不得不发，但不是为牢骚，大家可以看看……

    二零一一年八月六号开始，赘婿贴吧的书友进行了许多的努力，令得贴吧没有了盗贴，一三年十月三十一号，百度赘婿吧被技术员改了网址链接，但凡搜索“赘婿”贴吧的，自动跳转至“赘婿dt”吧，之后许多书友进行了抗议，包括“流浪的蛤蟆”“断刃天涯”“汗青”“任怨”“猫腻”“我吃西红柿”等作者，以及编辑“邪月”等人都在微博上进行了转载、声援、抗议。

    事情有了结果，今天是十一月三号，我起床的时候，看见在众多的抗议下，赘婿贴吧不再跳转，但是搜索“赘婿”的贴吧之后，下面出现一行字“您现在进入的是赘婿吧（赘婿讨论灌水地）；您也可以去赘婿dt吧（赘婿连载）”。

    不久之后，这一行字变成了“您现在进入的是赘婿吧（赘婿讨论灌水地）；您也可以去赘婿dt吧（赘婿最新进展讨论区）”

    从链接，变成了最新进展讨论区，不知道那边是不是也意识到了，那个“链接”有可能给他们带来麻烦。

    这成为一个很讽刺的事情，但作为戏剧，仍旧有着巨大的意义。

    最初贴吧的事情出现之后，有不少人找我，商议解决事情的方法。有一位朋友曾经说他可以每ri去找百度法务，我不希望给书友造成如此麻烦。而且，事实上，在事情开始时，我是在笑的，百度的那一个动作，那件事情的讽刺意义，会令许多看着盗贴的读者都感到恐惧，会令一些被推倒风口浪尖的人无比的难堪，因为他们成为丑角他们自己都能意识到。

    我当时曾跟人私下里谈论，如果百度一直保持这样的跳转，让盗贴二字挂在上头，每ri被所有人看，反而是最有意义的一件事。

    但那样不可能，当盗贴吧的流量超过赘婿吧，对方就可以名正言顺地并吧。

    现在对方“妥协”了，以退为进，摆明车马地给盗贴做广告，这出戏剧便又有了新的突破，下限和手段有了新的突破。有的吧友觉得开心，因为赘婿吧终于能够留下，有的吧友则也感到了巨大的讽刺，以及沮丧。我刚起床的时候，讽刺地笑，如同鲁迅所说，这份现实浓黑又悲凉，尽管只是一件小事中透露出来的世道端倪。

    但意识到这份沮丧的时候，我知道我不能不写这一篇东西。

    我们的抗议和说话，是有效果的，尽管在实质上只是迎来了对方一个为了利益以退为进的敷衍，但对于对错，他们心中无所谓。可事实上，许多人的说话，还是有效果的。

    因为假如没有抗议，或许连这一个结果都不会出现。我只希望大家看到这一现象中的意义，我们的说话，旁人会看到，他们看到了，会意识到问题，他们会退后，会想手段，哪怕手段是敷衍的可笑的，他们终究看到了每一个人的说话，看到了态度，这种态度，让他们不得不做改变。

    我们之所以没能做到实质上的改变，仅仅是因为人还不够多。试想有一天假如他们身边的人也在说对错，而并非只谈利益，他们连做这种事情的念头都不会有。

    我们的每一个人到底是如何意识到社会的现实然后朝另一个方向改变的？包括那些做了错事然后开始拼命给自己找理由的人，那些未曾进行等价交换，看了免费书并将一直看免费书却反过来认为作者在伤害他的人，我们每一个人是如何意识到自己的无力，然后走向另一边的？

    我们都曾有过天真的、对错简单的年纪，当我们第一次看见社会的轮廓时，每每碰壁迷惘，每一个人都经过了这样的过程。包括在赘婿吧禁盗贴的过程中每每有人过来，做出智者的模样说香蕉你要如何经营读者群，如何赚到更多的钱——他们真以为我想打掉盗贴哎。他们真以为我心中的想法是为了打掉所有的盗贴，让所有看赘婿的读者都看正版，然后我可以发大财哎，呵呵……

    我是研究人xing的，往大了说，我不过是想改变世界而已。

    我们是在每一次的挫败后，感觉到自己的无力的，感觉到之后，有了新的“智慧”。如同这一次的事件，许多人或许会感到沮丧，大家一腔热血想要改变事态，想要为对错说话，然而迎来的是对方的一次以退为进，你们可以想象，当大家再度抗议的时候，会有许多人跑出来说“百度就是为了利益，他已经退了一步了……”尽管在对错上，他们一步也没有退。

    真正心怀热枕的，就会在这样的事态中逐渐感到：自己其实什么都没有做到过。

    所以我想说，其实大家已经做到了很多，两年前的赘婿吧，会有多少人出来为这种事情说话呢？当他们还在宣扬看盗贴为作者好的时候？在那样的时候，若有类似的事情，有多少人肯站出来抗议呢？若没有这两年坚持的弥足珍贵，有多少人会因为跳转赘婿吧感到讽刺和恐惧呢？

    我希望大家看到每一份力量汇集的轨迹，在每一次事情里，我们只是还不够多而已。但我们在做的过程里，已经感染了身边的人，只要是一个两个，那边是成功。这种力量汇集的轨迹，包括那些已经失去热诚的人，已经溶入、成为逆流的一部分的人，他们曾经天真的时候，热血的时候，所说的话、所做的事，其实每一份，都曾在这个世界上起过作用。

    这个世道上的逆流、每一个人的不负责任，每一个人在感叹世道变坏的时候表现出来的聪明或是冷漠，都是逆流的一部分，但事实上，他们曾经的天真、我们的天真，对善与恶坦白的、简单的说话，都曾在这世道上，抵抗了一股力量。

    许多人感叹世事的冰冷，人心的沦丧，我们曾经想要为这世界做事，没有成功，我们以为自己什么都没有做，我们沮丧地开始沉默，开始让自己不再受到伤害，开始嘲弄那些天真的人，成为逆流的一部分。但事实上，我希望大家看到这世道运作的规则，你们的每一份力量，都曾起过作用，不论成功的、不成功的。倘使没有这些天真，世道必然下滑得更快。

    也曾经冲着历史、社会，夸夸其谈高谈阔论，论及现在，我们每每说，不过处于社会转型的阵痛期。但事实上，我们只是区区的一个人，历史的一个小小波动就将持续几十年，而那是我们的一辈子，也有人说，等世道垮了就会重建的。风凉话也似，其实我们脆弱得连一次金融危机都未必扛得过去，如果能做点什么，为何不做点什么呢？让社会的道德垮得更慢一点，甚至让它有变好的可能……

    基于这样的一个念头，我们说话，至少不要成为逆流。

    我们每一个人的说话，他人都会看到，不是看不到，如同我以前所说，八十年代的时候，家中老人会在电视前抨击不平事，我们心中尚有热血，如今人们已经不再说话，少年人便难有善恶观。你的孩子将来是什么样子，取决于你说的话，你的孩子将来生活的社会是什么样子，取决于你们、和他们的说话。

    诸位，赘婿吧并不重要，至少相对于诸位心中的热枕或是沮丧来说，它一钱不值。我们花了多大的力气才聚集起心中的一份热情，想要为对错说一说话，倘使这现实令得大家沮丧，哪怕是一个人觉得沮丧，都将是我们莫大的损失，所以我希望大家能够察觉到，我们的说话，真的做到了事情，真的有人看到。你的态度说出来之后，会让人后退。

    请不要沮丧，请不要觉得社会冰凉，那不过是一个力量太大，需要更多人才能打败的东西。我们每一个人并不需要承担全部的社会责任，只要感染到一个人，让一个人看到，就是之于个人的胜利和成功。

    这是当初在赘婿吧呼吁和做事时，就曾做好的立意，倘使有人真觉得我能从呼吁正版中获取多少利益，那便姑且当做这次是损害了我一个人的利益吧。这个吧，在最初最重要的意义就是一块试验田，所以我之前就说，追求的是意义。而那些字，留下来便可以当成是一个讽刺。

    不要因此沮丧，且希望大家从百度的这个小小手段里看到，如果说话的人真的多起来，没有人能够忽视。如果每一个人都至少能说话，那么我们就将改变世界。

    每一份沮丧，都是一个真正的损失。

    仅仅说话，就可以了。