 对了，推荐两本书。
    第一本书其实用不着太多介绍，我也就是告诉大家一声，月关开新书了，叫做《夜天子》。关叔的书怎么样不用我多评价了吧，新书依旧是古代文，他最擅长的题材。新书刚开，大家可以去看看，收藏一下投投票什么的……

    第二本书，是先飞看刀的新书《我的女友是仙子》，先飞的知名度不如关叔，所以我得强烈推荐一下，这是我极为喜欢的一位作者——当然由于他是男人，所以我喜欢的是他的书。我常常遗憾于先飞在居然没有大火，他的书，爽、流畅、而且人物刻画精致。这家伙最能刻画的就是一个个讨人喜欢的mm角色，不光讨喜，而且萌点满满。在剧情上我最佩服他的走线能力，一本书的线索从头到尾，在保持快速写作的时候从来不乱，而且文章的质量也好——哦，看他的书大家不用担心断更的问题^_^

    他开书的时候我没有推，是因为考虑到内容还不多的问题，如今已经十万字，点推比接近一比一，大家就可以知道他的质量如何了。他的书，无论哪一本都没有让我失望过。我始终相信先飞需要的只是一个大家看到他的机会，所以也希望大家能够抽空去看看，收藏一下、投投票，这本书我是看过了存稿的，真的是越来越精彩……然后如果他火了，我就可以改变一下在一小撮人眼里老是推小众书、看书口味独特的印象了，因为这绝对是一本大众的、欢乐的、充满爱而又温馨的书啊！

    唔，半夜想起来，到底是谁第一个说我老是推小众书、口味独特的，给我站出来，让我弄死你，分分钟教你做人啊——(未完待续。)