 小结兼求票
    赘婿的第四集写完，到第五集时，是没有大纲的，大纲没有细纲当然也没有。

    赘婿这本书的主线早就清晰，起承转合乃至结局，很多画面早就在心里过了无数遍，但第五集是个过渡的地方，它在开始没有画面，只有一个概念。

    在这片土地上有一群人，他们的组成，往往是一个族群中的顶尖人物，他们聪明，但组合起来，变成了极度的愚蠢。最后选择了土地兼并这个突破口。

    因此第五集的上半集，给方腊起义收线，他们是因为土地兼并而造反的。下半集，再去正式看看土地兼并，然后让人去幻想它，会不会有下一场起义吧……

    第五集写到这里，若要为之总结，总算是成功的一集，起承转合没有什么走岔了的地方，最后这一整集，也切合了“少年被风吹大，容颜未改心犹怕”的简介，这其中不仅有李频成舟海李师师，也有前半段的西瓜与陈凡。

    歌词来自于胡夏的《放下》，挺好听的，原文是“少年被风吹大，容颜未改心有疤”。

    书的最后写了儒家的什么，或许对一些读者来说有些艰涩，但这是必须写的。看与不看却是随意，喜欢的可以看看，可以想想，同不同意倒在其次，想最重要。不喜欢的，如同我之前说过，可以跳可以忍，若这也不行，则只能弃书。所谓写书，无非是给你们看你们想看的东西，然后再偶尔插两句自己的唠叨。这是我在某个阶段必须写的内容，永不会为什么人的好恶而更改。

    放心，那不会多，我只想，等到有一天书写完了，等到以整本书的篇幅为某种感觉做了诠释以后，或许有人会再记忆起来，再去看看它，去理解一下它。但这还是一本yy书，不管是全盘喜欢的，还是部分喜欢的，让我们且随宁毅，去看看这个世界，到最后踏翻这个世界吧，这中间当然有无数的高山险阻，我也可以保证，你们将看到瑰丽珍贵的东西。

    ***********

    哦，对了，这是单章，要求月票的，所以我去修改了标题。嗯，这个月的最后三天了，喜欢这一集的，请投票吧。第六集脑子里是有承接画面的，所以如果我能搞定它的细纲，八月份里，也许会持续更新求票。

    ************

    切回，接下来，欢迎进入赘婿的第六集：《胡马度阴山》。

    “铁马冰河入梦来。”