 第五二三章 猫啊猫
    “猫啊猫……”

    啪、哗

    大雨霎时间弥漫了整片天地。

    初夏时节忽如其来的雨将庭院中的人打了个措手不及，丫鬟慌忙的奔跑，收拾着挂在院子里的衣物，灰色的雨幕像是笼罩了整个楼院外的景色，打开的窗户里，白皙的足尖正在逗弄着躺在地上的猫。

    “喵。”不堪受辱的猫张牙舞爪地叫了出来，赶跑了那只愚蠢的人类。床上，头上缠了绷带的锦儿收回纤足，无聊地眨了眨眼睛。”“章节更新最快

    于是打败了人类的猫儿趴在那儿继续打盹了，锦儿看了片刻，又伸出了足尖去点它，这次挠的却是它的肚皮了，小猫晃了晃头，半个身体侧起来，过得片刻终于被整个推翻。白皙的纤足在它的肚皮上轻轻揉着，小猫四脚朝天，发出了满足的叫声。

    “唉……猫啊猫，我好无聊啊……”

    锦儿轻声说道，但小猫享受着人类奴隶的按摩，眯着眼睛不理她。

    “云竹姐y，跟那个苏……嗯，跟苏家姐姐走得又近，小婵虽然跟我好，但也是她们那边的，她们都y，我缠着头又不能乱跑下去……呜，那个宁毅什么时候回来啊……”

    雨在窗外下，遮住了房间里窃窃私语的少女心事。锦儿看着脚下小猫的惬意，仰着头叹了口气。

    “猫啊猫……我要是像你这样多好，被人踩来踩去也不生气，逗一逗就很开心。唉。我好伤心啊……也不是。我不是伤心啦，可是啊，云竹姐她叛变了，跟那个……苏家姐姐变得很好。你zhidao吗，她是大商人啊，什么事情都记得很清楚的，我以前因为云竹姐的事情跟她说过重话，她以后一定会给我小鞋穿的……”

    “你zhidao吗？我本来啊……一直都很想嫁过来的。因为嫁过来，我就也有人收留了啊，跟你一样对不对……可是越到要成亲了。我就越担心。而且成亲也很奇怪啊。那天本来很开心的，忽然就打起来了，我迷迷糊糊的找宁毅，然后脑袋就被碰到了。接着宁毅也出去报仇……我又没法下床。等到反应过来。一点喜庆的样子都没有啦。你说，我到底算是嫁过来了呢，还是没有嫁过来……”

    少女苦恼地摸着颈项：“以前听金风楼里嫁出去的那些人说。一旦过了门，就是有家的人了。虽然以前跟云竹姐在一块也算是家，但是跟这个是不同的。可是啊……我现在都没有嫁了人的感觉，没有那种忽然一下就变成另外一个人的想法。我zhidao云竹姐也有些不知所措，可我不敢跟她说……”

    “我以前什么事都可以跟云竹姐说的……”她“呜”了一下，“可是这次，我zhidao云竹姐也在担心宁毅，我就不好提起来了。猫啊猫，这就是共侍一夫以后的感觉吗？我跟云竹姐有了同一个相公了……嗯，宁毅……”

    她口中微微叹气，坐了起来，将那只小猫举在眼前，与它对望了片刻。小猫的眼睛大大地睁着，两只短短的爪子一动不动地往前伸，锦儿便也瞪着眼睛望着它，过得片刻，鼓了鼓脸颊往它靠近，但终于害怕被小猫抓，将它放下了。小猫趁机跳下床去，跑出屋外，也在此时，外面的雨声中传来了不一样的喧嚣。

    锦儿心中一动，赤足跳下床，踮着脚尖小跑到床边朝外偷看。随后张了张嘴，又小跑回去。雨中的那一阵喧嚣持续了好久，渐渐平息下来之后，有人从楼梯那头过来，然后转进房间。

    房间里的床上，头上包着绷带的少女侧身睡在那儿，微微蜷缩着身子。微凉的空气中，少女的身体纤秀、修长，由于头上的伤，令她整个人看来有些单薄，**的小腿、双足露出在空气里。

    宁毅轻轻地在床边坐下，伸手拉起旁边的薄毯，尽量轻巧地给她搭上。然后便坐在那儿静静地看她了。

    眼前的少女有着迷人姣haode面容。秀眉如黛，下面是睁开便显得灵秀的双眼，小巧的琼鼻与双唇，轻盈的下巴。纵然此时显得单薄，她所拥有的也是最为轻灵美haode身形。宁毅的手指顺着她的小腿轻轻地往上滑去，以尽量不吵醒睡眠者的触碰勾勒出少女身体起伏的线条，待到了肩膀时，才缓缓往下，经过手臂，触碰了她的手指。

    手指轻轻地勾住了。宁毅朝锦儿的脸上看去时，却见一只睁开的眼睛，正在飞快地闭上。

    “呃……”

    宁毅微微偏了偏头。

    锦儿还在紧闭着眼睛，只是眼皮之下飞快地动着，过得片刻，她像热带鱼一般的鼓起了双颊，睁开眼睛，露出了抓包后的尴尬表情。宁毅才露出笑容，她倒是用力地坐起来了。

    宁毅道：“你有伤，先别……呃……”话音未落，锦儿啪的一下靠近来，下巴搁在他肩膀上，用力地抱住了他。随后宁毅也只得将她抱住了。

    机智勇敢的锦儿闭着眼睛：这下不用解释自己在装睡了。她随后满足地感受着他的拥抱。宁毅的一只手扶在她的后颈上，另一只手顺着她的脊背抚摸着，然后滑下去了，将她小心地搂了起来……

    锦儿的身体瞬间僵硬了一下，她感受着他将她放在床上的动作，心忽然就跳得很快。不过宁毅随后并没有压在她的身上，而是拉着她的一只手，在旁边躺下了。

    “你身上有伤，不应该这么大动作。”

    锦儿与他并排躺了好一阵，终于睁开眼睛，轻声道：“其实……我的伤已经差不多好了？”

    “嗯？”

    锦儿伸手碰了碰头上的绷带，小声赧然道：“已经差不多好了……”

    宁毅愣了愣，然后忍不住笑了出来。锦儿抿着嘴有些害羞。宁毅躺着倒是放松了精神：“其实看你头上顶着绷带的样子，让我想起了我刚醒过来的时候。”

    “嗯？”

    “被薛进打了，然后刚醒来的时候，头上绑着绷带。后来zhidao也是在成亲的时候被打的。”

    “我……我都不zhidao是不是被打的……”锦儿有些不好意思地说着，宁毅便也笑起来，他倒是zhidao的。

    成亲那天晚上的局势颇为混乱，对于锦儿来说，恐怕称得上是刀光剑影，随后又见了血。锦儿啊啊啊的乱跑，似乎是见到有人行刺宁毅。过来想要帮忙。随后直接摔了一跤，过了一阵之后宁毅发现时，锦儿的头上都是血，以至于刺客跑掉之后。他当时就召集了可以动用的力量想要追踪。

    后来大夫看过之后。才zhidao她头上的血多是别人的。至于她本人，虽然也摔到头，但伤势看来不重。出血应该也不多。宁毅松了一口气，当时尧祖年、纪坤、觉明等人的力量也已经动用起来，纪坤也准备出手，只是宁毅已经将人召集起来，便顺势追下去，随后更详细的讯息过来，最终才形成了桃亭县的惨案。待到宁毅返回来，锦儿的伤势，倒是已经好了。

    “不过，立恒你对以前的事情还没想起来吗？”

    “想不起来了吧。”听到锦儿的wenti，宁毅笑着答道，“想不起才好，我们不是同一个人了……对了，我帮你把绷带拆掉？”

    “不要，很难看的。我要你不在的时候自己拆。”锦儿慌忙摇头，过得片刻望着宁毅道，“其实我有时候会想立恒你失忆以前是个什么样子。”

    “书呆子吧……”宁毅道，“据说住在一个小胡同里，只会读书，同窗不待见老师也不喜欢，写的诗也难听，大概只有大海啊你都是水，骏马啊你四条腿的水平……”

    锦儿笑了出来：“不过，我还是会去想你以前在哪。你想啊，也许你是故意装作什么都不懂的呢，你那么厉害，躲在江宁城里，也许有什么时候崭露过头角……那个时候我还在金风楼当花魁呢，我就想那时的事情，见过的人，听说过的事情，想zhidao一个叫宁立恒的名字的事……不过想来想去，之前确实是没听过了……”

    这应该是锦儿私底下的小心思了。宁毅轻轻摸了摸她的头，她keneng是想找点与自己的私密记忆，不过那时候的宁立恒，确实是不折不扣的书呆子一名，哪里有机会见到元锦儿这样的花魁哪怕是见过，锦儿恐怕也不会留下任何记忆吧。

    两人躺在那儿，牵着手，随后又说些琐琐碎碎的想法。锦儿其实是有些紧张的，不zhidao宁毅会不会立刻对她干点什么，宁毅说了一阵，道：“其实这次赶回来，主要是带一些东西就得立刻北上了，今天晚上大概只有一天的时间，明天就得动身。”

    “刚回来……就得走了吗？”锦儿望着他，微微有些失落。

    宁毅点了点头：“下面还有些东西在点在搬，y情要处理，我只是来看看你，没办法呆太久了。得等到吃饭的时候再来看你。”

    “嗯。”锦儿失落地点了点头。

    “我倒是想起一件事，你该叫我相公。”宁毅从床上起来，笑道。

    “……相公。”锦儿躺在那儿望着他，这个时候，却连扭捏的心情都没有了。

    宁毅在她的鼻梁上落下一个吻。

    他走出去之后，锦儿看着他的背影，便也从床上爬了起来。事实上，宁毅目前的四个妻妾当中，唯一一个还是处子之身的便是她了，但想想宁毅只能住一晚，当然是要陪着大妇，如此一来，心中便有着些许的落寞，但随后还是从床上跳了下来：“翠桃！翠桃！你在哪里，快来啊，帮我打热水来，我要拆绷带”

    她料想宁毅已经走远，口中这样喊着丫鬟，隔壁一个院子的廊道间，宁毅回头看看，忍不住笑了起来。待到得前方，苏檀儿正在那等着他：“见过元……嗯，元家妹子了？”

    “嗯”宁毅点了点头。

    “她受了伤，心情有些不好，似是怕我欺负她。”苏檀儿抿嘴一笑。

    “她其实挺胆小的，叫小婵多陪陪她吧。”

    “嗯，你也要早些回来，四个女人和一个孩子等着你。”她仰着脸，目光清澈，宁毅便也只得点头。

    夫妻俩说着，走过一道院廊，前方的房间里，便有些人在整理着东西，准备再度装箱搬进马车的。进门的第一相，便是一些圆形的，西瓜般大小的石头，宁毅拿着在手上掂了掂，随后开始向旁边人询问与此配套的引火装置的研发进度。

    那些石头，叫做地雷。

    雨在下。周围的人忙忙碌碌，还在将更多的东西打包，搬上马车。(未完待续……)

    ps：五二二章将虎王写成了王庆，实际上是田虎，已修改。

    ()u