 奠基完成,纪念一下,大家可以看看这个。
    主要是没想到556章码了七千八百字，看时间时，一点半了，又是月底，给自己发个单章吧，也有点话说。

    这个月的更新逐渐加快了，就我自己来说，对眼下的速度还是很满意的，之所以能够加快，有感觉当然是一个笼统的说法，最主要的，在于这本书经过两百多万字的堆垒，终于能够将一个基础打牢，更多的，更大的东西，可以在上面进行建筑了。

    我在开这本书之初，常有人对我进行论断，香蕉适合哪种题材，不适合哪种题材，又或者这书该是哪种题材，不该是哪种题材。实际上，这类论断也是通过我之前的写作内容来估测的，然而这本书本身并不那么简单，曾经说过，如果要分类，也就是一个人回到古代，经历的一系列事情，如果可能，我希望大家能感受到一整个人生，一整个世界。

    对一些人而言，所谓的大局，又或者宏大的世界，在于一场战斗投入了多少多少万人，甚至一座城市有多少多少亿人，可对我来说，数字是无所谓的。所谓宏大，在于一个世界有多少的活人在里面，有多少人的命运栩栩如生，能不能真正让人在眼前看到这个世界，一百个人的队伍里，若有十个形形色色的人，便远比一百亿人的互相冲锋宏大，所以我写书，总是习惯性的由点破面，由一至万，当然，由于我之前没有写过这样的题材，所以有些人并不信任，或是没看过这类题材，也并不理解，我也只能在写了以后，才能说出来。

    如今雏形已经开始出现，能看到现在的读者，应该已经能够感受到它，这是两百多万字才打好的基础，写这本书，也真是伤了脑筋，要了小命了，而由于基础已经打牢，一些早就在酝酿的东西，酝酿了好几年的东西，终于可以渐渐开始出现，这应该也是速度可以维持一下的主因，接下来，希望能一直维持下去吧。

    在月底感谢小附同学以及大家，很多很多人的打赏，很多很多人投下的月票。在月初的时候，一个看这本书很久的火灵空同学做了件很有意思的事情，我看他在更新之后打赏10000起点币，一直到打赏成了盟主，我当时就想，该不该加更感谢一下，或是庆祝一下呢，可惜速度只有这么快，加更是没办法了，本想在某一章的后头说声谢谢，可我码字的时候太专注，书以外的东西，往往在发文章的时候根本想不起来，到现在了，说声谢谢吧。

    当时给我的感觉，其实是谢谢大家的很多人，所有人，我对于写书的态度一向是这样：在任何人面前，我都敢理直气壮地说，我写书比任何人都努力。但我也明白，选择我目前的方式以后，会被一部分读者抛弃，也是理所当然的事情，所以，感谢所有支持我这样子走下来的朋友。为了这本书，哪怕是仅仅为了现在这个想对完美的基础，付出的真是太多了：朋友、读者、买断的机会、身体的健康、情绪的焦虑，更多更多的小钱钱，包括一些出书的机会，做游戏的机会，也是因为这种慢更而失去的，因为有时候，那些东西都摆在眼前了，我唯一的问题，也就是更新了。

    但没有就没有吧，其实到555章天地如炉，万物为铜写出来之后，我才能够感受到基础终于成型的感觉，一切都是值得的。但这也只是个奠基，接下来还将有巨大的转折，会有更多更宏大的剧情，当然，也仍旧会将他们与温馨的情节，珍贵的感情之类的东西结合起来。

    哦，对了，这不是单集小结，第六集还有一半呢。

    能够经受无数的诱惑，和无数令人头脑崩溃的痛苦，做好这个基础，是我最自豪的事情了，以此单章纪念一下。

    顺便求票吧，月底的，下个月的，如果能多更一两个月的时间，咱们就抢枪月票前十，如果能接着更新半年，咱们就……呃，咱们还是先看好眼下吧^_^

    请大家投月票给我！(未完待续。。)