 第六集小结
    第六集终于写完了。——— {}{}{}{}

    首先要跟大家反省一下，第六集结尾的五章，是我一直在试图避免的写作模式，倒不是指内容，而是指主角并未出现，而且这一情况，持续了整整五章。

    我是一个很自大的人，因为我对自己要求严格，我总是会看清楚大家到底想要什么。而主角没有出现的章节，即便是自大的我，也不会认为读者就会因为是我写的、或者因为我有多么的认真而感到喜欢，这绝对是一种不讨喜的行为，我只是想让大家知道，我心中明白这。

    但我也没有办法，这一段杀到眼前了，于我来，也只能这样写下去。周侗的分量太重，战场的分量太重，即便再好的儿女情长，我也没办法将它在这里插进来。大家可以看到，即便在第五集后期的赈灾情节里，主角也会穿插出现。但只有这五章，我希望写完之后，或者在大家重复看过来时，能够感到其中的重量，至少明白我并非是为一个“不必要”的东西而写的。

    之后仍会尽量避免这样过长的支线。

    这是作为作者，反省的内容。

    然后第六集在目的和结构上，仍旧是做到了立意想要的效果的，这一……哈哈，还是要自己夸奖自己一下。第六集的写作过程里，曾经对某些章节，有过想要得更明白的念头，但后来想想可能影响阅读，也就不多了。毕竟书还是希望能够引起人思考为上的。

    在这本书开始不久的时候，曾经出现过一例这样的事情：有一个读者，由于看见我，抗战时期的我党，可能是人类有史以来最清廉的一支统治队伍，并且例举解放军战士在朝鲜战场上作为，宣扬红军的精神。就发帖表示，现在的社会一塌糊涂，所以这些先烈的奋斗是不值得的，当我对他予以反驳的时候，他就开始转进，从“不值得”，一直转进到“不存在”，他认为，在近代史上根本就没有出现过一支这样的队伍，宣传里的先烈，都是不存在的，他认为，在抗战时期，就是他这样的普通人，无意中打败了日本人，也打败了国民党，最后建立国家，再来渲染自己当初有多伟大。至于为什么呢，他有个论非常简单：因为那种人他做不到，所以那种人是不存在的。

    这个论，若是要驳，当然是不值一驳的。那么写一本书，历史文，重要的到底是什么呢？真实性，教训，或是寓意？

    我崇尚一个想法，所有伟大的作品都必须是寓言。重要的不是你了什么，重要的是，进入读者心里的那个信息到底是什么。也许在某个时代，有某一群人，经历了某些事情，成为了某个样子。

    天地如炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜。这是整本书的立意之一，当我们将所有人放进这个炉子里，看看有些人可能会变成什么样子。

    有许许多多的爱国作品，只要杀掉日本，中华民族屹立民族之林，就是爱国了。相对而言，我更加想出何谓国、为何要爱国以及何谓爱国、怎样爱国。我认为，这可能是更重要的事情。

    在我写出吴乞买出兵的那一章时，有些人，看起来女真人反而更正面了，也有人，这样一来，还怎么打败女真人呢。因为在他们看来，这样的国家，是有希望的，甚至是最有力量的，而相对来，武朝昏聩无能，活该灭亡——后者当然是正理，但在前者上，我想，它或许不是最有力量的。

    失去人性，失去很多，失去兽性，失去一切。兽性很重要，野蛮与激情带来的力量，也很重要，但世界上唯一能够胜过野蛮与激情的，是信仰。我想写出它来。

    如此一来，你们就知道了，这本书还有很长。

    当然，我现在把这个话题得如此严肃，看过之后，你们也不妨忘了它。不必担心，我所写的，仍然是一个yy的，且让人心潮澎湃的故事。

    接下来，书将进入第七集了，这是整本书最重要的一集。我曾经写的《隐杀》的第七集八月火也是最重要的一集，那是以一百八十万字堆垒的一章，由量变达成质变的效果。《隐杀》的第七集之后，全书走向收尾，但《赘婿》不是，《赘婿》将有两个由量变推向质变的大过程，而不是一个。

    我会写得精彩，这要求是不变的，大家看下去就是了。

    另外，最近正好遇上双倍月票，起又在弄年度作品的活动。我昨天看了三天两觉的一个单章，今天也看了一些有关刷票的图片，确实，现在很多东西有些乱七八糟，如果是照我以前的脾气，可能撂下挑子也就不玩了，但在实际层面上，它确实又跟我的成绩、收入，息息相关，所以，书既然写到了，也请大家手头有票的，能够帮忙投一投，将这本书的成绩推得高一，谢谢了。

    然后，欢迎进入《赘婿》的第七集：《君王社稷》。

    ——聚九州铁，铸一字错。(未完待续。。)