 第六十二章 饵与线（求月票）
    ，

    第六十二章饵与线

    黑暗的湖岸旁，孤零零的灯笼幽幽地映照着附近的花草树木，女子躲在那黑暗间，看着那书生轻哼歌曲，在草丛里翻找着，随后捧了一块大石头，还轻轻抛了两下，看来心满意足地走回去了。

    道路一端，武烈军的军人逐渐靠近，另一边的衙役也提着灯笼巡查着湖岸，看来比那些军人要先到一步。砰砰砰的声音响了起来，那书生蹲在马车旁用石头砸动着马车的车轮，看来是那儿出了些什么问题，当他抛开石头拍拍手站起来时，衙役们也已经靠近了，女子屏住了呼吸，当然，衙役们首先自然是找上了那书生，他们看了看那车上的标识，对话声传来。

    “这位公子……是驸马府的人？”

    “有事？”那书生语气淡然，扭头问道。

    “呃……方才城内出事，我等正在缉拿凶徒。公子既非驸马府众人，不知为何会有此车驾……”

    看那书生的态度怕是有些来历，几个衙役保持着恭敬，书生大概是想了想，疑惑道：“凶徒？”

    此时那边的几位武烈军人也已经过来，见到马车这边的事情，也围了上去，但也有几人仍在朝河边的黑暗中望，保持着警惕，那书生回过了头：“几位也是吗？”

    “武烈军缉拿刺客，公子问的是什么？”为首的那名军人沉稳地出声。

    “到底出什么事了？”

    “方才城内发生刺杀，刺客该是往这边来了，不知这位公子可有看见什么可疑之人……另外公子若不介意，在下等大概要例行搜查一番。”

    “呵，明白，诸位请便。”那书生摊手示意，然后问，“不知可有谁遇刺了吗？”

    “公子这是从何处回来？”

    “白鹭洲，花魁赛。在下宁立恒，倒并非驸马府中人，只是与明公相识，因此借他车驾先行回城。明公此时应该还在后方，将乘画舫回城，几位职责所在，若有必要……哦，负责给在下车驾的，乃是驸马府中执事陆阿贵，几位可向其询问。”

    几名军人自然不可能随口就说出具体发生的事情，因此只问这书生的来历。前前后后检查了一下马车，待听得那公子说完这番话，方才变得恭敬起来，那军人行了一礼：“失礼了。”

    衙役中有人说道：“宁立恒……莫非是那明月几时有的宁立恒？”

    这人看来颇有来头，说话之中，军人与衙役都已对他态度大变，随后那领头的军人稍稍压低了声音道：“方才在玄凌街口，有一刺客刺杀了都尉宋宪宋大人，数十人伤亡，刺客武艺高强，下手狠毒，如今大抵是逃到了这一片，公子切记当心，最好还是尽早回府。”

    两拨人都有职责在身，说完一些话之后朝着一个方向过去，在那边道口还与巡查过来的另一批人碰面，朝这边指指点点说了些什么，那书生对着远方的三拨人挥了挥手，随后，夜色中听得他哼了一声：“嘿，宋宪……”

    然后书生坐上马车，开始挥动鞭子，让那马车往前方行驶起来。

    马车转过前方街口，平稳而行，宁毅掀开了车帘挂好，看着周围明明灭灭的灯光，从花魁赛上回来的人们此时也经过了这边，有几名衙役朝反方向赶过去，看看马车打开的车帘与车上的标识，便不多做理会。

    人流毕竟多了起来，这时候从花魁赛上归来的，多半都还有点小小的背景，脱离了可疑的中心区域还要一一盘查的话，那就太过麻烦了，更何况，此时能聚起的人手也不够，能做的事情，顶多是严格盘查城门离开的人而已。

    饵应该是放出去了，有没有效果，得看运气。按照自己的预想，那刺客当时最大的可能该是躲在了湖岸附近，不过那附近毕竟也大，他找的是自己觉得最可能的位置，四周寂静，说话的声音应该很容易传出去，范围要广一点，鱼吃饵的可能性，还是仅有三成。

    他不知道自己的车上是否已经有了另一个人，眼下也没办法低头去确认，否则迎来的大概是当头一剑，只是以目光注意一下马车左右的道路。这一片还有人，如果对方上钩，应该不至于在这里下车，不过接下来，去往学堂那边的道路就稍稍有些僻静，道路两旁没人的时候，他将车速放缓了，决定开口。

    “我要说几句话，请壮士勿要太过敏感。宋宪为人狠毒，张扬跋扈，为求上位，不择手段。景翰六年秋，甚至为占人田产，在城外二月村强安罪名，害死人一家老小，此事后来弄得人尽皆知，只是没有证据，谁也动不了他，在下早已闻其恶行，此前素来也仰慕豪迈任侠之风。壮士若信得过在下，在下愿助壮士一臂之力……”

    方才的四处转悠只是游走于危机的边缘，没什么大事，这句话的出口，才真正是一次冒险。当然，配合两次刺杀的一些细节，再加上目前的这个局势，他能确信风险已经被降到最低。不过，若能有什么效果，自然也得建立在刺客上了车这仅有三成可能性的前提上。

    道路前后没有行人，这句话说完，宁毅等待着可能出现的回应，然而过了好半晌，那回应也没有出现。

    莫非算错了？

    布局不能完美的情况下，失败是常有事情，毕竟从一开始，机会就不大，当然，也不至于因此失去什么。时间过去，宁毅心中升起淡淡的遗憾，叹了口气，正打算停车望望车底，砰的一下沉闷地响起在后方。宁毅心中一个激灵，跳下马车取了灯笼朝那边过去，只见那刺客女子身上过了一张黑布摔在道路上，已然晕了过去。

    从一开始杀宋宪反被围住，她豁出力量在那种局势下将宋宪硬生生地干掉，本身也已经受了许多的伤，宁毅偷偷看时她还表现得强悍，但这一路在城市间奔突，被围追堵截，身体自然也被逼到了极限，当忽然间被宁毅说破她的躲藏，她或许也打算陡然冲出来，但这时候再要聚力，大概就陡然晕厥过去。这女子为了一路上不至于滴下鲜血而用这布将身体裹起来，此时还是紧紧拉着。宁毅看了几秒钟，连忙将女子抱起来。

    之前发生几次猜错、意外与变故，但眼下这一环上，真是完美的变局。

    从一开始，能让这女子上车的可能性就不高，而在上车之后，如何在微妙的局势下取得对方的信任，一步步的帮忙、铺垫，让她欠下人情，然后考虑谈判……这些事情完成每一环每一环的几率都在降低，但眼下倒的确是最理想的结果。单纯说点话就要取信对方，可控性太低了，她如今晕了过去，倒是省了接下来的许多事情，只要自己先帮她治了伤，做了事，等她醒过来自然会有更多的理性考虑现状而减少怀疑猜忌。

    这道路距离学堂边他所租下的小院子也已经近了，转过前方转角便到了门口，宁毅看看周围的情况，随后打开门抱着那黑衣女子进去。外间是他用作实验的地方，里间则有个小储存室，只是目前还没有多少东西，原本就有床和椅子之类的在那边，是以前的人留下的，宁毅将女子放到床上，转身出门，稍微检查一下有没有什么可疑的痕迹，随后返回来寻找伤药。

    一些常用的跌打药物，绷带之类，由于考虑到做实验可能受伤，原本就是准备了的，然后还拿了针线，点亮一只瓷瓶制成的简陋酒精灯——由于要配合聂云竹开饮食业，他做了个小型的蒸馏器具，倒是先把少量产的酒精给制出来了——拿着推开里间的房门才迈进去一步，刷的一下，剑锋已经冷冷地递到了他的颈项上。

    这也醒来得太快了吧……

    宁毅拿着酒精灯一动不动，心下暗暗嘀咕着，前方那女子斜倚在墙上，持着那剑冷冷地望着他，大概马车上的那段话终究还是起了作用，倒是没有直接杀人的想法，片刻，问道：“你想干什么？”

    “伤药。”宁毅举了举右手上的小包裹，缓缓放到前方的小桌子上，伸开。说着，随后将酒精灯也放下了，举起双手：“帮你治伤。”

    “我怎么信你？”

    “自己判断。”

    女子伸手拿起一个装伤药的小包嗅了嗅，望宁毅一眼，扔到旁边，又打开一个瓷瓶看了看，还是扔到一边，这个过程中，终于将手中的剑缓缓放下，片刻：“这鱼钩用来何用？”

    “针，帮你缝合伤口。”

    “缝合……伤口？”

    “嗯，把伤口缝起来，好得快。”

    女子古古怪怪地望了他一眼：“出去。”

    随后又加一句：“只能在外间，你若离开，或是耍什么花招，我立即出去杀了你”

    “我烧点热水给你。”

    这女人应该自己带有更好的药物，也不好让他来处理那些伤，宁毅点点头退出门外，随后笑着摇了摇头，无论如何，第一步已经搞定了。

    “我叫宁毅，字立恒，姑娘你呢？”

    于是他保持着谦和，絮絮叨叨地开始套近乎……

    ps：待会修改，有个很长的ps，对宁毅性格感兴趣的可以刷