 《》上半部大结局
    黄褐色的树干上，蝉蛹变成了虫，在明媚的光芒中，震动空气，发出单调的声响来。树木长在高高的院子里，距离树干不远的地方，木槿花正含苞待放。

    远处的木楼前，女子单手握着扶栏，望着前方的阳光与花树，怔怔的出神。

    南面的远方，有她的故乡，但她可能再也回不去了。

    雨滴“啪”落在木槿花的叶子上，她微微一抬头，雨滴在转眼间落下了，她仰起头，一只手捏住胸前的衣襟，感受着凉意从屋檐外扑面而来。从她身后的房间里，走出了身材高大却又温和的女真将领，“谷神”完颜希尹走过来，拦住妻子的肩膀，与她一同望向天空。

    突如其来的暴雨，降在已然开始变得繁华的大定府，古老的北京城，沐浴在阳光与雨露之中……

    上京会宁府，完颜宗翰踏上台阶，一路走进女真皇宫之中，朝见那巨熊一般的皇帝，完颜吴乞买。

    踏进大门，对方已经在不远处笑着，张开手等待他了。

    距离上京两百里，天空之下，有骑兵队在跑，巨大的军营附近，女真的军人结群来去，马队进出。偌大的校场高台上，军神完颜宗望双手握拳站立，看着成千上万女真士兵的操练，面容肃穆，不怒而威。

    风吹过来，巨大的旌旗连同他的披风一起，在风中猎猎作响。某一刻，他风中，举起了拳头，阳光照射下来，前方的天空中，无数军人的呐喊震天彻底。

    杀气蔓延……

    黑夜。

    草毯在星夜下起伏不定，犹如微微的海浪，星月的光辉下，苍狼直起了脖子，朝着月亮的方向发出长啸的声音。

    狼群声如海潮。却隔得颇远。视野间，马蹄从这里踏过去，一匹、两匹……逐渐变成数十上百匹的阵列。远处，是在火光之中结群的蒙古包。马队归于这巨大的部落里，蒙古的女人们。在迎接归来的勇士，他们放下马鞭，解开身上的布袋。将其中的粮食、珍物递给过来的人们，队伍之中。有人举起了血色的人头，那又意味着草原上一名枭雄的陨落。

    周围的人群，在星夜下、火光中。呐喊起来！

    距离这边数百丈，部落中央的大蒙古包里。魔神站起了身躯，掀开营帐而出。草原的英雄们，跟在他的身边。

    夜风袭来。吹过这巨大的部落，掠过一个个的蒙古包，篝火兴旺。凉秋将至了。

    汴梁，偌大的城池，正显出颓丧的神色，早些时日，震惊天下的叛乱在这座城池上留下的痕迹还未去除，如今这城池中的人群，已去了两成了。

    金銮殿，登基的新皇坐在龙椅上，看着手上的奏折，做出威严的神色，下方的朝堂中，官员辩论、争吵，针锋相对。他的眼底，闪过一丝茫然……

    南面的某个地方，形如弥勒的天下第一高手林宗吾站在山崖上，望着北面的天空。后方有属下正在等待他的答复，某一刻，他挥了挥手，说了一句话，属下领命去了。

    ——那就进京吧。

    他的脸上，殊无喜意。

    北面，接近驿道的小村庄里，名叫穆易的男子坐在石碾边，看着不远处妻子的忙碌，望了望远处的大道，眼底茫然掠过。

    这天地……都换了……

    西面，军队走在蔓延的长路上，旁边，前前后后的，有马队、马车等在跟着。他们是大逆天下的逃亡队伍，这一刻，队伍之中也有着茫然的气息，但在他们的眼底，都还有着旺盛的骄傲。

    某一刻，斥候的马队从后方过来，穿过了队伍的后列，到了中间位置的一辆马车边跟了上去，马车前方一点，独眼的将军也在看着他。

    “报，后方的那支……追上来了……”

    马车里，名叫宁毅的男子探出头来，合上了正在写写画画的小本子，前方，那独眼的将军望过来。马车、斥候、军阵都在前行。某一刻，宁毅终于开了口。

    “那就……”他张了张嘴。

    ……

    “打吧。”

    ……

    空气中，有长刀挥起。

    不久之后，将要掀起腥风血雨……

    视野从空中推开！

    它纵横和回溯时光长河，自苍莽时起，及刀耕火种，望部落聚散，始帝皇禅让，至天子分封，人们一代代的繁衍、兴盛、离去、衰亡，人们厮杀、争夺、人们友爱、结合。乱世将至了，当黑骑裂地，天地将反覆，及英雄浴血，也总有盛世会到来。

    而我们只需守望、观看，愿他们在这里留下的些许光点，将越过漫漫长河，流传，延续。直至我们……

    ——成为更好的人。

    ****************

    欢迎收看《赘婿第一集*江宁晨风》

    《赘婿第二集*暗战之池》

    《赘婿第三集*龙蛇》

    《赘婿第四集*野火》

    《赘婿第五集*盛宴》

    《赘婿第六集*胡马度阴山》

    《赘婿第七集*君王社稷》

    赘婿上半部完。

    即将进入第八集，《老苍河》

    （筚路蓝缕，以启山林——《左传》）(未完待续。)

    PS：  PS1：写这章时，听的是杨沛宜的《歌唱祖国》。PS2：最后不是为了凑字，字已经满一千五了。PS3：第八集的出来，还需要时间的构思和整理。PS4：虽然又要开始断续，但还是要求个月票，虽然是月底了，但我就不开单章了。