 拜票，感慨，及感谢。
    很感谢大家在这个月的支持，老实说，三月是充满负罪感的一个月，之前说灵感已经连上，所以拉票，结果……一如既往的，出现了问题，到了月底，对我而言，简直像是坑蒙拐骗的一个月了。但是，我刚才看了一下，月票还在第八名上，虽然不知道今天过后会不会有变动，掉出第十什么的，但也都是——嗯，我想说不重要了，但想了想，还是改个口——应该不会的，因为大家应该会让我留下来。

    之所以这样说，是因为前几天看到个书评，一个朋友说，他这个月一直在盯着月票榜，因为在这个月初，有本刷子书的读者眼红这本书的票，跑过来放话说，反正你们月底肯定也是呆不了前十的。这个朋友就一直记着这件事——想必有点煎熬，尤其是在这个月中旬断更的时候。

    月票榜这个东西，对我而言，从来是个有趣的游戏，能上去固然是好，但其中素来有极多我避之不及的东西。经营啊，绑架更新啊，加快速度啊，黑幕之类的，我讨厌因为任何书之外的东西而去写书。但当然我也讨厌食言，当两者冲突的时候，我很不舒服，但由于书是摆在第一位的，我就只能躲着不去看书评，不去看月票榜，拼命地把自己的精力留在剧情上。

    居然还没有掉出去，见鬼了。

    能够以一个月十几章的更新留在月票榜前十，在起点想必也是一个很逆天的事情，这个事情与我的关系不大，纯粹是因为大家的认同和热情。在我来说这可能是一件值得苦笑也值得夸耀的事情，譬如说：唐家三少去年赚了一个亿，而我一个月更新十二章拿到了月票榜第八。

    巴拉巴拉巴拉，让那些刷票还说闲话的去死！

    说点诚恳和有感而发的话。

    这本书写到这里，我面临很多写法上的选择，面临很多需要微调和大调的地方，每一次的更新，心中都有更多的想法和疑虑，这些东西走过去之后，我再度面对它们，将不会感到迷惑，对我来说也是莫大的财富。每次面临这些东西，我都能更加清晰地感受到自己与文学圆融的高点之间的距离，那距离还真是太远了。

    14年底我去鲁院学习，跟传统文学的老师说，网文代表的是文学未来的趋势，我至今也这样认为。但这些年来，我也每每看到网文圈愈发浮躁和固步自封的氛围，一群井底之蛙的沾沾自喜。人们疑惑于这些年来为什么不再有大神出现，归类于起点的运营和这样那样的原因，其实原因在于，以前每一个成名的大神，他们大都看到过外面的风景，他们看到过传统文学的许多手法和宽度，不论是写内涵文的还是写人们口中“小白文”的，传统文学对任何手法都有研究，对任何感觉都有挖掘，知道这些东西能挖得多深，知道各种手法的存在和意义，人们才能有意识地做出取舍。

    他们只是做出了取舍。

    至于现在的许多人，看惯了网文，分析什么黄金三章，这样那样的套路，又或者刻意地避免这样那样的套路。他们都不知道这些东西存在和出现的意义。对于这些人，我不是特指谁，我是说，他们全都是……帅哥。

    他们干嘛不去拍电影呢。

    若有看我书的读者，要写小说的，不要这么狭隘无知，看到外面的天地之后，你们可以做出取舍和选择，可以像我这样苦逼地写书，也可以直接选择小白文赚钱。因为我就快没书看了。

    嗯，似乎跟月票没什么关系。

    不论如何，感谢大家的支持。

    “你说，人多到底有什么用啊……”

    “人多月票就多啦……”

    今天老婆生日，得陪着出去吃好吃的，恳请大家不要让我掉出前十，让我可以跟老婆炫耀一下^_^(未完待续。)