 第八集小结
    从15年9月到16年6月，三个季度的时间，赘婿的第八集写完了。昨晚码完719的七千字，今天早上写完了给台湾繁体出版的序言，再回首过往这几个月的时间，我的生活发生了巨大的改变，我还在适应……不过，还是先回到书上来。

    无论是写书还是做事，我曾经强调过几次的概念，叫做“立意”，立意是最后的目的，决定一本书最后的高度。赘婿的第八集，涉及战争的事情，有些看惯战争文的读者就常说，战争文是如何如何写的，军队是如何如何排兵布阵的，说你不会写战争文云云的事情，这里做一个统一的答复。

    网络文学常常被归类成类型文，因为类型文很多，类型文通常是这样的：一个人在公司里做事，出来写文，写他在公司里的经历，勾心斗角解决问题，读者看了，仿佛经历了他未曾经历的生活。这就是类型文的目的，那么，好的玄幻文让人经历玄幻世界，好的战争文让人经历一场战争，知道他曾经不知道的知识，懂得排兵布阵什么的。

    但是，你懂得了排兵布阵，有什么用呢？譬如你是个板砖的，你知道了文员怎么干活的，或许还有点用，你知道弩车怎么摆，有什么用？

    当然，消遣本身是一种用处，让人觉得，我知道了很多原本不知道的东西，也是一种用处。但并不是世界上所有的书，都要为这个用处服务。

    路遥写《平凡的世界》，表现人们在克服苦难时展现的光辉，让我们忍不住学习那样的主角。鲁迅写阿q，表现在许多国人身上都有的缺点，以这样的形式，让我们将来避免和克服这种缺点。安托万的《小王子》，向人们诉说最初的那些坚持的可贵。乔纳森《格列佛游记》是为了抨击腐败和战争。

    巴拉巴拉巴拉，你们会觉得回到了课堂上，实际上，这不过是文学的入门知识而已。

    书到底是为什么而写呢？至少我不是为了让读者学会古代的排兵布阵。

    人们看书各有侧重点，这很正常，这里说这些，只是为了表达，因为这样的原因，我选择了我的写作方式。即便我写作之前参考过一些排兵布阵，自己脑子里也过过一遍，写的时候，我仍旧不会刻意去交代它，因为没有意义。起点也有很多战争文，有我喜欢的，但从头到尾，我没有从哪本书的排兵布阵里感到过乐趣，如果是专为“我很懂打仗”这种感觉而来的读者，只好放下这本书了，因为我确实不写它。

    对于战争描写，解释到这里。

    第八集是承上启下的一集，整个剧情的走向是有些快的，接下来整本书可能还有三集左右的篇幅，希望每集最多九个月，不要超过太多。

    我曾经说过，到目前为止，我的每本书都是练笔，究其原因，我能清楚地看到那个完美的高点在哪里，我能清楚地看到自己的缺点，看到下一步该迈的地方，如何去抵达最终的目标。因为这个，练笔会一直持续。

    在赘婿这本书的开端，我用了相对繁复的笔调，相对复杂甚至于接近臃肿的表达文字来尽量细致地写一些东西，是有其目的性的。在《异化》的后两集里，我了解和掌握到起承转合对情绪表达的作用，掌握到许多微小情绪和暗示的作用，赘婿开端的时候，我开始了对情绪表达的深挖。就好像一种情绪，譬如说爽点吧，最初我可以写到八分，当我触及十分这个深度的时候，要达到它，我可能需要两倍以上的描述，需要反复的利用不同的手法去表达它，只有经过反复的挖掘，才能将这些东西真正的吃透。

    因此，赘婿的开头，有些人看完之后，说平淡，实际却不是的，每一章里埋藏的伏笔、暗示、勾动人心使人欲罢不能的东西，可能比很多人十几章里埋得还要多。

    这种不在乎文字的使用量，执拗地要达到表述深度的训练，在赘婿结束第七集的时候，基本上也就完结了。

    第八集里，面对新一轮的训练目标，进行了一些尝试，到这一集完成，才真正确定了目标。接下来，已经可以开始修剪文笔中的枝节，在先前的许多表述中，为了把握住一瞬即逝的灵感以及追求淋漓尽致的效果，我有着不遵循正规语法而纯凭第一印象捕捉词句的习惯，接下来也需要进行一定的凝练。至于情绪，第七集过后，看来已不必追求十二分的挖掘，有些地方，可以开始留下余韵。

    这一轮的练笔，可能会持续到整本书的完结。

    当然，这是我在自我写作上的调整，可能跟读者关系不大，也只是趁着小结的机会做出系统性的梳理，剧情走向不会因为练笔而失控，这个可以放心，很可能大家也不会感受到太多的差别。

    许多人并不能明白我为什么写得慢，最近偶尔也看到类似于“这样的一章为什么要那么久”的问题，老读者大多不再问了，对新读者，可以说点新情况。

    一本传统小说，写到最多，几十万字百万字顶天，一堆线索由起承转合到最后的归纳，也只是几十万字的量。网络小说写到几百万字，一开始看似可以取巧，但如果仍旧追求起承转合的圆融，线索收放的自然，到现在，已经是比传统小说高几倍到十几倍的工作量。

    在这本小说的开头，放下一条线，写出来一个情节，我可以随手放，只要脑子里随便留点印象，将来有一天，顺手收起来就行了。然而到了几百万字以后，每放一条线，我都得清楚地看到它怎么收，如何跟其它的线索穿插起来，每写一个情节，故事的结尾都要在我的脑子里过一遍。

    网络小说一开始看起来是占了便宜，但如果真的把一本小说“写好”的标准拿过来，到最后是谁也无法取巧的水磨工夫。网络小说要一个好结尾，比写一个好开头，艰难几十倍。

    我将这个作为网络小说的最后进阶来看，如果真的能够另一个结尾到达升华，把每一条线都放好，那么距离一本哪怕是传统意义上的完成体小说，就只剩下了最后三遍的细节修编了——但这些改错别字的工作是无所谓的，所以到这里就基本能够交代了。

    写一个情节，把结尾在脑子里过好几遍，构思必须走通，不能心存侥幸，这里没有任何捷径了。这本书还剩最后的三集，卡文可能仍旧是寻常的事情，但是，不写好它，我还能怎么样呢？我已经放进去五年的时间了。

    哪怕更新不稳定，无聊的时候当然还是会求月票，当然，眼下的起点跟以前不同，作者可以发红包收月票，我就不过多参与这个事情了，月票只是个游戏，我当然也希望自己的多，会更有面子嘛，但如果是手上钱不多的读者，不妨去把月票投给他们，拿了起点币来订阅我的书，足感盛情。

    第八集整理一下，也就是这些东西。

    欢迎进入赘婿第九集：《辽阔的大地》

    （秦失其鹿。——《史记》）(未完待续。)