 遇上月票双倍，凑个热闹
    其实断更很久了，据说差点追上了以前的断更记录，20号更新以后，看看书评区，有个打赏盟主的红条，我以为复更就有盟主，仔细看看是九月五号打赏的，那时断更一个月，心里何苦在断更一个月的时候给我盟主呢。

    为什么断更，早说了很多遍，信的信了，也不再问，当然也永远有不信的，他们不相信一个人苦恼五十天、且每天都在想情节的情况下竟然无法更新，大概生活中也从未见着这类人。事实上我也不太信，竟有人信的我也奇怪，信的估计在少数吧，我若是自己的读者，早弃文了。我其实也做好了所有人弃文的准备，不信的其实只好弃了，我不骗人，顶多是不说话，但绝不说假话。

    写到这个程度，回不了头。

    这集的开始，就要调整笔法，结果果然还是照例的卡住了，其一，前八集虽然有厚重，但不够厚，不够对应辽阔大地这个主题，第二，每一章都设置强烈心理刺激的手法，适合网文，但在某些方向上，过于求工，也在实质上减低了厚重感和浸入感，文学上有个类别，它不以情节的奇诡取胜也不以读者的心理暗示取胜，村上春树在三十岁的时候面临文笔和情节的分支，他选择了文笔，真正喜欢上了以后，哪怕他描述许多碎碎念心情，都会让人觉得妙不可言——当然对我来说，这更多是译者林少华的功劳，最近看施小炜翻译的《1Q84》，就时常觉得这个句子过长，那个词语多余，难以入戏。若另外举个例子，便是金庸，他不仅是故事好，文笔修辞、描述的方式也令人觉得舒畅。这些东西适不适合网文还难说，但追求YY和心理暗示，在前八集已经到一个阶段，接下来只要顺其自然就好，接下来会试图深入这个方向，而事实上，赘婿这本书，也需要更重的收尾。

    开个单章，倒也是因为有这些想写的东西，交待一下，或有人想看的，那就看看。有些事情依旧跟以前一样，存稿是没有的，更新不是冲着什么双倍月票，也没有冲着什么生孩子买房子，又或者为了台风登陆或者为祖国庆生，唯一的原因，只是今天想好了，能码出来。

    而这本书到现在，也实在受到很多人的照顾和宽容，就像是断更一个月也打赏了盟主的那位书友，这近两个月断更还仍旧投了月票的书友们，你们对这本书的关心和爱护，其实比我更多，更新了月票涨了，反而许多书友比我更关注，也有书友遗憾地说：“啊，才到五十名……”不胜感激，也正是这样的感激，让我不想瞎写，因为我总觉得，既然有这样的支持，我总得越写越好才行，当然，其实大家或许就想今天爽爽，可惜又不好打死我，哈哈，这也无可厚非。

    我终究是个自私的人，自私到我其实一点关爱都不愿给读者，为了让心理平衡，我其实也不给自己，我把精力全都放在书上，可惜还是不够，写书之初未曾想过深入之后它会有这么多需要考虑的东西，这不是我今天可以写得完的。

    啊，还是得点题。开单章的原因，毕竟双倍到了，我也正好能更，那就照例求月票。谢谢你们的支持，谢谢你们会因为这本书的成绩好而感到高兴，为这本书成绩不好而觉得沮丧的心情，单章拉票，希望不会停在五十名吧。

    晚安。(未完待续。)