 第七三七章 大江东走 不待流年（上）
    夜晚，风吹过了城市的天空。火焰在远处，延烧成片。

    着黑衣的女子背负双手，站在高高的房顶上，目光冷漠地望着这一切，风吹来时，将衣袂吹得猎猎飞起。除了相对柔和的圆脸稍稍冲淡了她那冰冷的气质，乍看起来，真有神女俯瞰世间的感觉。

    远远的，城墙上还有大片厮杀，火箭如夜色中的飞蝗，抛飞而又落下。

    凄厉的叫声偶尔便传来，混乱蔓延，有的街头上奔跑过了惊呼的人群，也有的街巷漆黑安谧，不知什么时候死去的尸体倒在这里，孤零零的人头在血泊与偶尔亮起的闪光中，突兀地出现。

    这处院落附近的街巷，并未见多少平民的乱跑。大乱发生后不久，军队首先控制住了这一片的局面，勒令所有人不得出门，因此，平民大都躲在了家中，挖有地窖的，更是躲进了地下，等待着捱过这突然发生的混乱。当然，能够令附近安静下来的更复杂的原因，自不止如此。

    传讯的人偶尔过来，穿过街巷，消失在某处门边。由于许多事情早已预定好，女子并未为之所动，只是静观着这城市的一切。

    泽州那脆弱的、弥足珍贵的和平景象，至此终于还是逝去了。眼前的一切，说是生灵涂炭，也并不为过。城市中出现的每一次惊呼与惨叫，可能都意味着一段人生的天翻地覆，生命的断线。每一处火光升起的地方，都有着无比凄惨的故事发生。女子只是看，待到又有一队人远远过来时，她才从楼上跃上。

    轻盈的身影在房屋中间突出的木梁上踏了一下，投向走入院中的丈夫，男人伸手接了她一下，等到其他人也进门，她已经稳稳站在地上，目光又恢复冷然了。对于下属，西瓜向来是威严又高冷的，众人对她，也素有“敬畏”，例如随后进来的方书常等人，在西瓜下令时素来都是唯唯诺诺，但心中温暖的感情——嗯，那并不好说出来。

    看到自家丈夫与其他下属手上、身上的一些灰烬，她站在院子里，用余光注意了一下进来的人数，片刻后方才开口：“怎么了？”

    “有条街烧起来了，正好路过，帮忙救了人。没人受伤，不用担心。”

    “嗯。”西瓜目光不豫，不过她也过了会说“这点小事我根本没担心过”的年纪了，宁毅笑着：“吃过晚饭了吗？”

    “吃了。”她的言语已经温和下来，宁毅点头，指向一旁方书常等人：“救火的街上，有个酱肉铺，救了他儿子之后反正也不急，抢了些肉和盐菜坛子出来，味道不错，花钱买了些。待会吃个宵夜。”他说到这里，顿了顿，又问：“待会有空？”

    西瓜道：“我来做吧。”

    宁毅笑着：“我们一块吧。”

    西瓜便点了点头，她的厨艺不好，也甚少与下属一块儿吃饭，与瞧不瞧得起人或许无关。她的父亲刘大彪子过世太早，要强的女孩儿早早的便接下庄子，对于许多事情的理解偏于执拗：学着父亲的嗓音说话，学着大人的姿态做事，作为庄主，要安排好庄中老幼的生活，亦要保证自己的威严、上下尊卑。

    这中间许多的事情自然是靠刘天南撑起来的，不过少女对于庄中众人的关切无可置疑，在那小大人一般的尊卑威严中，旁人却更能看出她的拳拳之心。到得后来，许多的规矩便是大伙儿的自觉维护，如今已经成亲生子的女人眼界已广，但这些规矩，还是镌刻在了她的心中，未曾更改。

    两人相处日久，默契早深，对于城中情况，宁毅虽未询问，但西瓜既然说有空，那便证明所有的事情还是走在预定的程序内，不至于出现忽然翻盘的可能。他与西瓜回到房间，不久之后去到楼上，与西瓜说着林宗吾与史进的比武经过——结果西瓜必然是知道了，过程则未必。

    “……从结果上看起来，和尚的武功已臻化境，比起当初的周侗来，恐怕都有超过，他怕是真正的天下第一了。啧……”宁毅赞叹兼向往，“打得真漂亮……史进也是，有些可惜。”

    西瓜面色淡然：“与陆姐姐比起来，却也未必。”

    “我岂会再让红提跟他打，红提是有孩子的人了，有牵挂的人，终究还是得降一个档次。”

    “你个二流傻瓜，怎知一流高手的境界。”西瓜说了他一句，却是温和地笑起来，“陆姐姐是在战场中厮杀长大的，人世残酷，她最清楚不过，普通人会犹豫，陆姐姐只会更强。”

    “我记得你最近跟她打每次也都是平手。红提跟我说她尽力了……”

    西瓜的眼睛已经危险地眯成了一条线，她憋了一阵，终于仰头向天挥舞了几下拳头：“你若不是我相公，我我我——我要打死你啊。”随后是一副哭笑不得的脸：“我也是一流高手！不过……陆姐姐是面对身边人切磋越来越弱，若是搏命，我是怕她的。”

    如果是当初在小苍河与宁毅重聚时的西瓜，恐怕还会因为这样的玩笑与宁毅单挑，趁机揍他。此时的她实际上已经不将这种玩笑当一回事了，应对便也是玩笑式的。过得一阵，下方的厨子已经开始做宵夜——终究有许多人要彻夜不眠——两人则在楼顶上升起了一堆小火，准备做两碗咸菜酱肉丁炒饭，忙忙碌碌的间隙中偶尔说话，城池中的乱像在这样的光景中变化，过得一阵，西瓜站在土楼边踮起脚尖眺望：“西粮仓拿下了。”

    “粮食未必能有预期的多。楼舒婉要头疼，这边要死人。”

    “泽州是大城，不管谁接班，都会稳下来。但中原粮食不够，只能打仗，问题只是会对李细枝还是刘豫动手。”

    “晋王地盘跟王巨云联手，打李细枝的可能性更大，这样一来，祝彪那边就可以趁机做点事，王山月跟扈三娘这一对，可能也不会放过这个机会。女真如果动作不是很大，岳飞同样不会放过机会，南边也有仗打。唉，田虎啊，牺牲他一个，造福天下人。”

    “……是苦了天下人。”西瓜道。

    “是啊。”宁毅微微笑起来，脸上却有苦涩。西瓜皱了皱眉，开导道：“那也是他们要受的苦，还有什么办法，早一点比晚一点更好。”

    “嗯。”宁毅添饭，愈发低落地点头，西瓜便又安慰了几句。女人的心底，其实并不刚强，但若是身边人低落，她就会真正的刚强起来。

    夫妻俩是这样子的互相依靠，西瓜心中其实也明白，说了几句，宁毅递过来炒饭，她方才道：“听说你与方承业说了那天地不仁的道理。”

    两人在土楼边缘的半截墙上坐下来，宁毅点头：“普通人求对错，本质上来说，是推卸责任。方承业已经开始主导一地的行动，是可以跟他说说这个了。”

    “汤敏杰的事情之后，你便说得很谨慎。”

    这些都是闲聊，无需认真，宁毅吃了两口炒饭，看着远处才开口：“存在主义本身……是用于务实开拓的真理，但它的伤害很大，对于很多人来说，一旦真正理解了它，容易导致人生观的崩溃。原本这应该是有了深厚底蕴后才该让人接触的领域，但我们没有办法了。要领导和决定事情的人不能天真，一分错误死一个人，看大浪淘沙吧。”

    “这是你最近在想的？”

    “汤敏杰的事情后，我还是有些反思的。当初我意识到那些规律的时候，也混乱了一阵子。人在这个世界上，首先接触的，总是对对错错，对的就做，错的避开……”宁毅叹了口气，“但实际上，世上是没有对错的。若是小事，人编织出框架，还能兜起来，若是大事……”

    他顿了顿：“古往今来，人都在找路，理论上来说，如果计算能力强，在五千年前就找到一个可以万世开太平的法子的可能也是有的，世上一定存在这个可能性。但谁也没找到，孔子没有，后来的儒生没有，你我也找不到。你去问孔丘：你就确定自己对了？这个问题一点意义都没有。只是选择一个次优的解答去做而已，做了以后，承受那个结果，错了的全都被淘汰了。在这个概念上，所有事情都没有对跟错，只有明确目的和认清规则这两点有意义。”

    西瓜大口大口地吃饭，宁毅也吃了一阵。

    “意识到没有对错之后，人只能花比平时多几倍的努力，比平时多几倍甚至十几倍的清醒去做事。所以说存在主义适合领导者，因为它真的会让人恐惧到极点。一般人喜欢问对错，因为一旦有人告诉他什么是对的，他相信了，就不会再多想，其实世界的真理是什么，说的那个人懂吗？他也只是总结经验而已。因此，对错是对于责任的推卸，插个秧你可以谈谈对错，领导人去打仗去挣命，什么经验都不够用，所以只谈规则、目的这两项。客观地认清规则，尽可能达到目的。”

    “汤敏杰懂这些了？”

    “当初给一大群人上课，他最敏锐，最先谈到对错，他说对跟错可能就来自自己是什么人，说了一大通，我听懂了以后说你这是屁股论，不太对。他都是自己误的。我后来跟他们说存在主义——天地不仁，万物有灵做行事的准则，他可能……也是第一个懂了。然后，他更加爱护自己人，但除了自己人以外，其它的就都不是人了。”

    “这说明他，还是信那个……”西瓜笑了笑，“……什么论啊。”

    宁毅摇摇头：“不是屁股论了，是真正的天地不仁了。这个事情深究下去是这样的：如果世界上没有了对错，现在的对错都是人类活动总结的规律，那么，人的本身就没有意义了，你做一辈子的人，这件事是对的那件事是错的，这样活是有意义的那样没意义，实际上，一辈子过去了，一万年过去了，也不会真的有什么东西来承认它，承认你这种想法……这个东西真正理解了，从小到大所有的观念，就都得重建一遍了……而万物有灵是唯一的突破口。”

    宁毅拍了拍西瓜正在沉思的脑袋：“不要想得太深了……万物有灵的意义在于，人类本质上还有有倾向的，这是世界给予的倾向，承认这点，它就是不可打破的真理。一个人，因为环境的关系，变得再恶再坏，有一天他感受到亲情爱情，还是会沉迷其中，不想离开。把杀人当饭吃的强盗，内心深处也会想要好好活着。人会说反话，但本质还是这样的，所以，虽然天地只有客观规律，但把它往恶的方向推演，对我们来说，是没有意义的。”

    “一是规则，二是目的，把善作为目的，将来有一天，我们心中才可能真正的满足。就好像，我们现在坐在一起。”

    宁毅的肩膀靠了靠西瓜，笑了起来，西瓜也撞了撞他：“不过也有人是一直想当坏人的。”

    “是啊，但这一般是因为痛苦，曾经过得不好，过得扭曲。这种人再扭曲掉自己，他可以去杀人，去毁灭世界，但即使做到，心中的不满足，本质上也弥补不了了，终究是不圆满的状态。因为满足本身，是正面的……”宁毅笑了笑，“就好像太平盛世时身边发生了坏事，贪官横行冤假错案，我们心中不舒服，又骂又赌气，有很多人会去做跟坏人一样的事情，事情便得更坏，我们终究也只是更加生气。规则运作下来，我们只会越来越不开心，何苦来哉呢。”

    “那我便造反！”

    “哈哈，是啊，所以我们造反，那是因为，除了造反没有别的办法了，不造反也只会更坏。”宁毅笑了一阵，“但如果还没到那个程度怎么办。我们去做个好人，可能没有意义，也可能只有一点作用，但这是唯一的路了。认清楚规则后，努力推一下，只有这一个方向是有意义的。”

    他看着眼前燃烧的城市：“……否则谁会想选择这个结果……”

    西瓜沉默了许久：“那汤敏杰……”

    “天地不仁对万物有灵，是向下兼容的，纵然万物有灵，比起绝对的对错绝对的意义来说，终究掉了一级，对于想不通的人，更像是一种无奈。所有的事情都是我们在这个世界上的摸索而已，什么都有可能，一下子世上的人全死光了，也是正常的。这个说法的本质太冰冷，所以他就真正自由了，什么都可以做了……”

    宁毅叹了口气：“理想的情况，还是要让人多读书再接触这些，普通人笃信对错，也是一件好事，毕竟要让他们一起决定开拓性的大事，还早得很。汤敏杰……有些可惜了。”

    他顿了顿：“所以我仔细考虑过，便将他派到金国去了。”

    夜还很长，城市中光影浮动，夫妻两人坐在楼顶上看着这一切，说着很残酷的事情。然而这残酷的人间啊，如果不能去了解它的一切，又如何能让它真正的好起来呢。两人这一路过来，绕过了西夏，又去了西北，看过了真正的死地，饿得瘦骨嶙峋只剩下骨架的可怜人们，但战争来了，敌人来了。这一切的东西，又岂会因一个人的良善、愤怒乃至于疯狂而改变？

    人们只能仔仔细细地找路，而为了让自己不至于变成疯子，也只能在这样的情况下相互依偎，相互将彼此支撑起来。

    夜渐渐的深了，泽州城中的混乱终于开始趋于稳定，两人在楼顶上依偎着，眯了一阵子，西瓜在昏暗里轻声嘟囔：“我原本以为，你会杀林恶禅，下午你亲自去，我有点担心的。”

    宁毅轻轻拍打着她的肩膀：“他是个胆小鬼，但毕竟很厉害，那种情况，主动杀他，他跑掉的机会太高了，之后还是会很麻烦。”

    过得一阵，又道：“我本想，他如果真来杀我，就不惜一切留下他，他没来，也算是好事吧……怕死人，暂时来说不值当，另外也怕他死了摩尼教换人。”

    西瓜在他胸膛上拱了拱：“嗯。王寅叔叔。”

    “呃……哈哈。”宁毅轻声笑出来，沉默片刻，轻声嘟囔，“唉，天下第一……其实我也真挺羡慕的……”

    “宁毅。”不知什么时候，西瓜又低声开了口，“在杭州的时候，你就是那样的吧？”

    “嗯？”

    “你什么都看懂了，却觉得世上没有意义了……所以你才入赘的。”

    “呃……你就当……差不多吧。”

    他抬头望着那只有几颗星星闪烁的深沉夜空，想起那许许多多的事情。那是好久、好久以前的事了。

    天色流转，这一夜逐渐的过去，凌晨时分，因城池燃烧而蒸腾的水分变成了半空中的氤氲。天际露出第一缕鱼肚白的时候，白雾飘飘荡荡的，鬼王王狮童在一片废墟边，见到了传说中的心魔。(未完待续。)