 第七三七章有大修改。
    昨天在737章码完之后，我自己坐在电脑前看了两个小时，考虑的是要不要将它发出去。我犹豫的是第737章涉及的存在主义核心要不要做这样的深解，这是个好东西，又是个非常不好的东西，我思考它十年的时间，让我得到很多，但也几乎经历了三观崩溃，人生意义缺失之类的一大堆坏事——这样子很像是装逼，于我，是经历过的现实问题，抑郁症什么的，可能差点也得了。

    它天生带有让人不适的元素，昨天我看着一千多字的说教成分，模拟读者的观感，心里下意识地不舒服，一旦真的试图去理解它，它会在潜意识里直接毁三观。但后来，由于快到十二点了，我没有更多的时间去思考，就把它发出去了。发出去以后我在微博上跟人说，有一天我可能会后悔发了这一章，为此想了一整夜，早上起来，还是决定做大修。没必要等到有一天了。

    这样的失误是因为双倍月票期间确实对我造成了心理压力，如果不是说了抢月票的话，或许我还会再思考一天，这里要跟大家道歉，因为文章本身，不是说因为什么原因搞砸了就能说过去的事。

    存在主义让我可以深入解析很多东西，譬如有些人读了书，会发现“文学就该XXX”，在我这里，会去想为什么，哪怕是“文学要有美感”，我也会问为什么要有美感。到最后拆碎所有的环节，问清楚所有问题。但它确实是一个需要更多更多知识积累才能去触碰的东西，这些年来，我试图将所有或深或浅的概念性的东西都拆解成基础碎片，不用任何专业术语去解析复杂概念，这里过于鲁莽了。

    诸位对于737的不适应，有的纯是因为不爱看说教，但737里其实埋了很多干货和伏笔，有一部分，则是真正的去理解和解析了存在主义的原因，这东西与人最初接触的知识体系天生不协调，很抱歉写了这不成熟的一章，将联系责编删除。新的章节已经免费发出，三千七百字，对于多订了一千五百字的同学，真是抱歉，下一章会有一千五百字免费。(未完待续。)