 繁体实体书已出版，兼求票。
    今天六千八百字已更新。还要给大家报告一个事情，《赘婿》的繁体版在台湾的青文出版社已经出了，最近出了第一二集，每一集大概是三十万字的样子，在淘宝上应该已经可以买到。

    作为作者，要提醒一件事，台湾的繁体出版，他们是竖着印的书，对于大陆读者来说，书的阅读性就不强了，我是不建议大家买的，但是这些年来，许多人说想购入实体书，简体的出版却遥遥无期——它是这个样子的，当初书的版权签给了出版社，出版社一直没有出，估计以后都难以提上日程，而我又没可能再买其他出版社，所以……考虑到这可能是《赘婿》的第一次实体版（并且我不知道是不是唯一），也许对某些同学来说，有一定的收藏价值，主要就是圆个念想。一二两册在淘宝上已经有得卖，真有兴趣的可以去看看。

    求票的单章本来昨天就想更新了发，但昨天没码好，真是可惜了，原因在于后头的志鸟村同学居然发单张嘲讽我，就是写《重生之神级学霸》的那个家伙，他的每本书我都看，而且时常跟人推荐，他却恩将仇报，居然想爆我菊花，这怎么能忍。想爆我也就罢了，他居然还装嫩，说什么五年级抄我的书当作文，我才看你书长大的呢……我本来想被爆以后发个可怜兮兮的单章让大家帮忙爆回来，可惜他没追上。哈哈，这家伙把进入前十当成“入阁”，这下可是“出阁”了。

    他没追上，这个单章便用不上了，但现在我是第十名，我不想“出阁”啊各位，今天这章自觉不错，求个月票，不要让我掉出去，谢谢大家。另外，后头那本书，是很棒很好看的书，从中段到现在，简直高潮迭起，浪翻了，推荐大家有兴趣的去看看，其实，如果是被他拉出月票榜，我是心服口服的。

    各位晚安。(未完待续。)