 来说句新年快乐^_^
    新年第一个月，本来想多更的，不过前两天感冒了，写了一些东西，回头发现逻辑出现了重大问题，只能等脑子清醒再更。

    只是来跟大家说句新年好，转眼间旧的一年又过去了，我最近搬了新家，真像是到了新的地方，体验了新的生活。搬家的时候丢掉了很多东西，那些东西，有时候看在眼里还觉得记忆犹新，过去几年间，单身，还常跟朋友出去玩，如作者叶天南啊、说梦者，搬家时找出几年前起点开作者沙龙时去天姥山的照片。

    仔细回想起来，真的是近在眼前，但实际上也已经过去好几年了。搬家前跟父母常年住在一起，搬家后偶尔见一面，更觉父母渐老。我也渐渐在变老，十多年前恐怕绝想不到自己将会变成一个一百五十斤的胖子，事实上如果不照镜子，近十年来我在自己脑海中的形象还是一个内向的戴黑框眼镜的瘦子。

    也见到些老同学，前天跟一个初中同学十多年来第一次重聚，他竟然是从北大毕业的。北大哎！以前他是个圆滚滚的大胖子，如今比我瘦，头发稀少，在搞it。嗯，感觉忽然从十多岁的状态变成了中年人。

    吃完晚饭出去散步，买了一堆烟花在放，什么火树银花孔雀开屏，我上次放烟花，也已经是十多年前了，为了放烟花还点了两根烟，一边放一边看见旁边几个不知来历的孩子在蹦跶。我也曾经是那样的孩子。

    刚才我坐在窗户前面，幻想我四十岁时候的样子，五十岁的样子，世界肯定大变样了吧。世界真是残酷，它真的一刻也不愿意为谁停下，世界也真是有意思，它每分每秒都在变得更加珍贵，更加有重量。

    新年快乐。