 于世道——关于我为什么变成微博上最严肃的那个人的故事
    我有一个微博，新浪的，最初建立的时候不知道拿它来干嘛，反正有空写一点话，到了今年，也持续好长一段时间了。去年年底有一天，朋友圈有一张美女的图片，非常性感，笑着转发，就有好些书友评论，他关注的人中最严肃的一个居然发车了，今日最佳发车居然属于最严肃的那个人等等。

    我忽然就很奇怪，天地良心，我自认是个身段柔软的人，我在朋友之中素来以没节操乱开玩笑著称，现在居然是个最严肃的人。回头一看，确实，我发的微博大都认认真真，因为太过认真了，一点娱乐的氛围都没留下，网络上，不娱乐，有时候就过分了。

    为什么会变成这样的呢？回头想想，因为林冲。

    林冲的这一条线，从写梁山的时候就已经准备好，整个大纲预定了几年，没有变化，这条线的设置很奇特，他在生之时，除了梁山，几乎与宁毅不再有任何交集，当然最终的大局变得浩浩汤汤时，他的这条线也许会清晰体现出来，但这是后话了。

    林冲是世道。

    当我写到这几章，林冲天下无敌时，有人恍然拍手，原来世道是暴起反抗，享受他的无敌很简单，可是，天下无敌复有何用？他的人生，已经被毁得干干净净了。

    世道是：当“为什么是我”落下来，暴起反抗，已经没有意义了。追不回来了。

    在这个世界上，我们创造因，是基于简单逻辑的，但果的落下，是混沌的、随机的，在坏的社会，恶果随机地掉在每个人的头上，即便是平稳的现代社会，被冤假错案，因为一个颠簸毁了一生的人，也不在少数，商场上的一次恶意，官场上的一次斗争，乃至于普通人忽然遇上个心情不好的流氓，然后再遇上个心情不好的警察……

    真落下来的那一天，你对这个社会暴起反抗，会被碾过去的。

    人只有一辈子，我们的一辈子，可能遇上一次两次大的颠簸，有时候会彻底改变你的一生。没有遇上的人大都嗤之以鼻，表示大不了玉石俱焚，我有血性，但在我的书友中，也有好些朋友，他们家中确实遇上了事情的，父母遭遇了债务，又或者有出了车祸，然后遭遇不公的对待，在微信上跟我说，他们没有玉石俱焚，还有家人、还有父母、还有朋友……我说这是好事，需要很大的勇气，因为往前一步，我确定，至少对你，一定是更不能承受的结果，你就算活下来，也会一辈子生活在艰难里。

    看清楚这些，唯一的一条路，就是能不能在事情发生前做点什么了。

    然而厄运的降下，是一种概率，取决于整个社会的文明层次，我们每个人均匀地承担一个可能性。如果我做好事，并不代表我的概率就能下降，而是整个数值均匀到十四亿人中去下降，这样会计算出一个绝望的数字：譬如某个人做一辈子的正确的事情，好的事情，他能够降低这个概率值……大概是整个平均值，乘以十四亿分之一。

    这是我们普通人用尽力气，能够做到的极限，有什么意义？一点意义都没有。

    但这就是普通人唯一能抓住的东西。

    看清楚这些之后，其实我没有多少使命感，做与不做，认不认真，区别不大，世界不至于非等着你我来拯救。可是说也奇怪，想明白这点之后，每次我开口的时候，就像是看见一片落叶，这片落叶，无论我捡不捡，都只是顺手，就算捡起来，他在我能够尽到的十四亿分之一的概率中，可能还要乘以以亿计的分母，可是，这就是我们唯一能抓住的东西了。

    为什么不捡起来呢？

    如此一来，只要情绪不是特别灰暗的情况下，居然每一次都在捡，每一次在娱乐和认真的选择里，我居然都变得非常认真，长久下来，我成了微博里最严肃的那个人。

    每一次都想认认真真的说话，每一次都懒得娱乐，谈社会谈爱国，许多人拿屁股去谈，这样很开心，在一次次狂欢式的事件里，人们总能满足自己“已然爱了”的情绪，只有我告诉自己，不理智就没意义，然后认认真真说不讨喜的话，说你们叫嚣着毁灭社会，只会有坏的结果，你们说社会没问题，也只是在毁灭这个社会……然后在更多的时候觉得，可能没人会喜欢我这种性格。

    有人总觉得我这样的人想救国救民什么的，自视太高，我写篇文章，说点什么道，也说，这人有野心。在我想明白且还没有气馁的这些年，我无比明白我的渺小，我一点野心都没有，我只是在随手捡起手边的叶子。我能说几句认真的话的时候，为什么不呢？我能在文章里写点东西而且不被饿死，为什么不呢？几年前跑去反盗版，也是这样，有人说你又杜绝不了它，我从来没想过能做到点什么。

    我告诉自己不捡也没有关系，可这样一想，反而在大部分时候都捡了，因为捡起来，也没有关系。

    我们只能抓住自己仅能抓住的一点点。

    林冲是世道，在世道面前，我不想说谎，我不想说，那里有出路，从事情发生开始，我对他的描写，就是一个自毁的、求死的人。他为什么对徐金花没有实感，感到愧疚，甚至于对孩子都显得麻木，因为他的救赎，已经不在眼前。

    他是个古代人，没有发言捍卫自己环境的能力，但他最后终于能够看到，他唯一可能被救赎的地方：他牵着她的手，一路奔逃。

    那是他的妻子张贞娘，然而他把她休了。

    所以他的最后一章，叫做“悔恨”。

    很高兴我们至少能够伸手去捡叶子。

    这就是我变成微博上最严肃的那个人的故事。