 第七七九章 骨铮鸣 血燃烧（二）
    夜色撩人，秋风安谧。与陆桥山秘密地碰面之后，苏文方自侧面离开军营。回头看时，武襄军的营地肃杀延绵、军威整齐，火把的光芒像是倒映着天空中的星海。

    情况已经变得复杂起来。当然，这复杂的情况在数月前就已经出现，眼下也只是让这局面更加推进了一点而已。

    虽然早有准备，但苏文方也不免觉得头皮发麻。

    “陆桥山的态度含混，看来打的是拖字诀的主意。如果这样就能拖垮华夏军，他当然喜闻乐见。”

    一行人骑马离开军营，途中苏文方与随行的陈驼子低声交谈。这位曾经心狠手辣的驼背刀客已年届五十，他先前担任宁毅的贴身卫士，后来带的是华夏军内部的军法队，在华夏军中地位不低，虽然苏文方乃是宁毅姻亲，对他也颇为尊重。

    这头发半百的老人此时已经看不出曾经诡厉的锋芒，目光相较多年以前也已经温和了许久，他勒着缰绳，点了点头，声音微带沙哑：“武朝的兵，有谁不想？”

    “他坐视局势发展，甚至推一把手，我都是考虑过的。但先前想来，李显农这些书生非要搞事，武襄军这方面与我们来往已久，未必敢一跟到底，但现在看来，陆桥山这人的想法未必是这样。他看起来笑面虎，心里说不定很有底线。”

    “意思是……”陈驼子回头看了看，营地的微光已经在远处的山后了，“如今的做派是假的，他还真想硬上？”

    苏文方点头：“怕自然不怕，但毕竟十万人呐，陈叔。”

    “那也该让南面的人见到些风风雨雨了。”

    “还是希望他的态度能有转机。”

    天南地北，一个地方有一个地方的局势。西南偏安三年，华夏军的日子虽然过得也不算太好，但相对于小苍河的血战，已称得上是风平浪静。尤其是在商道打开之后，华夏军的势力触手沿商路延伸出来，覆盖川峡四路，苏文方等人在外行事，军队和官府睁一只眼闭一只眼，也算不得危险。

    然而这一次，朝廷终于下令，武襄军顺势而为，附近官府也已经开始对黑旗军实施了高压政策。苏文方等人逐渐收缩，将活动由明转暗，争斗的形式也已经开始变得明朗。

    武襄军会不会动手，则是整个大局势中，最为关键的一环了。

    ***********

    秋老虎肆虐的闷热的夜晚，豆点般的灯火还在亮着，灯光之下，是一封还在写的书信：

    “苍之贤兄如晤：

    兄之来信已悉。知江南局面顺利，万众一心以抗女真，我朝有贤太子、贤相，弟心甚慰，若长此以往，则我武朝复兴可期。

    弟自来西南，人心蒙昧，局面艰辛，然得众贤相助，如今始得破局，西南之地，已皆知黑旗之恶，群情汹涌，伐之可期。成茂贤兄于凉山对尼族酋王晓以大义，颇有成效，今夷人亦知天下大义、大是、大非，虽于蛮夷之地，亦有讨伐黑旗之义士焚其田稻、断其商路，黑旗小人困于山中，惶惶不安。成茂贤兄于武朝、于天下之大功大德，弟愧不如也。

    今局势虽明，隐患仍存。武襄军陆桥山，拥兵自重、首鼠两端、态度难明，其与黑旗匪军，往日里亦有来往。而今朝堂重令之下，陆以将在外之名，亦只屯兵山外，不肯寸进。此等人物，或油滑或粗野，大事难足与谋，弟与众贤商议，不可坐之、待之，无论陆之心思为何，须劝其前进，与黑旗堂堂一战。

    幸者此次西来，我辈之中非只有儒家众贤，亦有知大事大非之武者豪杰相随。我辈所行之事，因武朝、天下之兴盛，众生之安平而为，他日若遭厄难，望苍之贤兄为下列人等家中送去银钱财物，令其子孙兄弟知晓其父、兄曾为何而置生死于度外。只因家国危亡，不能全孝道之罪，在此叩首。

    今参与其中者有：江南大侠展绍、杭州前捕头陆玄之、嘉兴简明志……”

    灯火摇晃，龙其飞笔端游走，书就一个一个的名字，他知道，这些名字，可能都将在后世留下痕迹，让人们记住，为了兴盛武朝，曾有多少人前仆后继地行险献身、置生死于度外。

    写完这封信，他附上了一些银票，方才将信封封口寄出。走出书房后，他见到了在外头等待的一些人，这些人中有文有武，目光坚定。

    “……西南之地，黑旗势大，并非最重要的事情，然而自我武朝南狩后，军队坐大，武襄军、陆桥山，真正的一手遮天。此次之事虽然有知府大人的协助，但其中厉害，诸位不可不明，故龙某最后说一句，若有退出者，绝不记恨……”

    夜风呜咽着从这里过去了。

    ************

    与陆桥山交涉过后的第二日清晨，苏文方便派了华夏军的成员进山，传递武襄军的态度。此后连续三天，他都在紧锣密鼓地与陆桥山方面交涉谈判。

    谈判的进展不多，陆桥山每一天都笑眯眯地过来陪着苏文方闲聊，只是对于华夏军的条件，不肯退步。不过他也强调，武襄军是绝对不会真的与华夏军为敌的，他将军队屯驻凉山外围，每日里无所事事，便是证据。

    外围的官府对于黑旗军的搜捕倒是越来越厉害了，不过这也是执行朝堂的命令，陆桥山自认并没有太多办法。

    “这次的事情，最重要的一环还是在京城。”有一日交涉，陆桥山如此说道，“陛下下了决心和命令，我辈当官、当兵的，如何去违抗？华夏军与朝堂中的许多大人都有往来，发动这些人，着其废了这命令，凉山之围顺势可解，否则便只好如此僵持下去，生意不是没有做嘛，只是比往日难了一些。尊使啊，没有打仗已经很好了，大家原本就都不好过……至于凉山之中的情况，宁先生无论如何，该先打掉那什么莽山部啊，以华夏军的实力，此事岂不易如反掌……”

    陆桥山每一日又是赔笑又是为难，将不想做事的官僚形象表现得淋漓尽致。说起凉山之中的情况，自莽山部化整为零，作为外来人的华夏军似乎也对其显得束手无策起来。苏文方不太知道山中的事情，却已然感受到了一日一日的紧绷，他听宁毅说过温水煮青蛙的故事。

    “陆桥山没安什么好心。”这一日与陈驼子说起整个事情，陈驼子劝说他离开时，苏文方摇了摇头，“然而就算要打，他也不会擅杀使者，留在这里扯皮是安全的，回去山里，反而没有什么可以做的事。”

    他这样说，陈驼子自然也点头应下，已经白发的老人对于身处险境并不在意，而且在他看来，苏文方说的也是在理。

    再过一日，与苏文方进行交涉的，便是军中的幕僚知君浩了，双方讨论了各种细节，然而事情终究无法谈妥，苏文方已经清晰感觉到对方的拖延，但他也只能在这里谈，在他看来，让陆桥山放弃对抗的心态，并不是没有机会，只要有一分的机会，也值得他在这里做出努力了。

    这一日下午回去不久，苏文方考虑着明天要用的新说辞，居住的院落外头，陡然发出了响声。

    刀兵相交的声音刹那间拔升而起，有人呼喊，有人大吼，也有凄厉的惨叫声响起，他还只微微一愣，陈驼子已经穿门而入，他一手持单刀，刀锋上还见血，抓起苏文方，说了一声：“走——”苏文方便被拽了出去。

    苏文方没什么武艺，这一路被拉得跌跌撞撞，院子内外，加上陈驼子在内，一共有七名华夏军的战士，大都经历了小苍河的战场，这时候皆已操起兵器。而在院外，脚步声、奔马声都已经响了起来，不少人冲进院子，有人大喊：“我乃江南李证道——”被斩杀于刀下。

    陈驼子拖着苏文方，往先前预定好的退路暗道厮杀奔跑过去，火焰已经在后方燃烧起来。

    外头的街道口，混乱已经扩散，龙其飞兴奋地看着前方的围捕终于展开，侠客们杀入院落里，战马奔行密集，嘶吼的声音响起来。这是他第一次主持这样的行动，中年书生的面颊都是红的，随后有人来报告，里头的抵抗激烈，而且有密道。

    “追上他们、追上他们……密道必定不远，追上他们——”龙其飞慌张地大喊。

    密道的确不远，然而七名黑旗军战士的配合与厮杀令人生畏，十余名冲进去的侠士几乎被当场斩杀在了院落里。

    第一名黑旗军的战士死在了密道的入口处，他已然受了重伤，试图阻止众人的跟随，但并没有成功。

    第二名黑旗军战士死在了密道的出口，将追上来的人们稍稍延阻了片刻。

    密道跨越的距离不过是一条街，这是临时应急用的住所，原本也展开不了大规模的土木工程。龙其飞在梓州知府的支持下发动的人数众多，陈驼子拖着苏文方冲出来便被发现，更多的人包抄过来。陈驼子放开苏文方，抄起双刀冲入附近巷道狭路。他头发虽已斑白，但手中双刀老辣狠毒，几乎一步一斩一折便要倒下一人。

    “跟上我。”陈驼子这样大喊着，与四名华夏军人一路厮杀前行，转眼间已在混乱的局势里突出了一条街。

    途中又有一名华夏军士兵倒下，其余人或多或少也受了伤。

    “陈叔，回去告诉姐夫消息……”

    “你回去！”老人大吼。

    “我走不了了，消息重要。”苏文方拖着中了一支箭的腿，全身都在发抖，也不知是因为疼痛还是因为害怕，他几乎是带着哭腔重复了一句，“消息重要……”

    前方还有更多的人扑过来，老人回头看了一眼，一声悲呼：“几位兄弟陪我杀——”如猎豹般的当先而行。当他冲出苏文方的视野时，苏文方正走到路边的一颗树下，几名华夏军人还在厮杀，有人在前行途中倒下，有两人还守在苏文方的身前，苏文方喊道：“住手！我们投降！”

    其中一名华夏军士兵不肯投降，冲上前去，在人群中被长枪刺死了，另一人眼看着这一幕，缓缓举起手，扔掉了手中的刀，几名江湖豪客拿着镣铐走了过来，这华夏军士兵一个飞扑，抓起长刀挥了出去。那些侠士料不到他这等情况还要拼命，刀枪递过来，将他刺穿在了长枪上，然而这士兵的最后一刀亦斩入了“江南大侠”展绍的脖子里，他捂着脖子，鲜血飚飞，片刻后死去了。

    这最后一名华夏军士兵也在死后一刻被砍掉了人头。

    苏文方看着众人的尸体，一面发抖一面瘫倒在树下，他的腿被箭射穿，痛得难以忍耐，眼泪也流了出来。不远处的巷道间，龙其飞走过来，看着那一路死伤的侠士与捕快，脸色惨白，但不久之后看见抓住了苏文方，心态才稍微好些。

    什么华夏军人，也是会吓哭的。

    他着众人抓住苏文方，又叫了大夫来为他医治，过得片刻，武襄军的队伍便来了，带队的是一脸怒气的陆桥山，过来围住了镇子，不许人离开，要求龙其飞交人。军营附近的地方，就算梓州知府的执法，亦不该伸手过来。

    更多的书生，也开始往这边涌过来，指责着军队是否要包庇黑旗军的乱匪。

    这一天，双方的对峙持续了片刻。陆桥山终于退去，另一面，浑身是血的陈驼子行走在回凉山的路上，追杀的人从后方赶来……

    苏文方被枷锁铐着，押回了梓州，艰难的时日才刚刚开始。

    龙其飞将书信寄去京城：

    “……我方大事初毕，若事情顺利，则武襄军已不得不与黑旗逆匪反目，此事大快人心，其中有十数义士牺牲，虽不得不付出牺牲，然终究令人惋惜……

    ……若此事未定，我等将再向陆将军请愿，使武襄军无法拖延敷衍，为家国计，此事已不可再做拖延，即便我等在此牺牲，亦在所不惜……”

    此后又有许多慷慨的话。

    陆桥山回到军营，罕见地沉默了许久，没有跟知君浩交流这件事的影响。

    凉山山中，一场巨大的风暴，也已经酝酿完毕，正在爆发开来……