 第七八〇章 骨铮鸣 血燃烧（二）
    天气炎热，风在山里走，吹动山岗上绿水的树与山下金黄的田地，在这大山之间的和登县，一所所房舍间，黑色的旗帜已经开始动起来。

    事情的突如其来是在上午，随着号声，军队大规模地聚集，而后迅速出发。一个时辰内，和登的华夏军卫戍部队已经有半数从这里发出，剩余的也已经进入了戒严警备状态。尽管自莽山部的进攻以来，和登三县已经加强了戒备，民兵随时在周围巡逻，但这样突然的行动，还是令得县城附近的民众陡然绷紧了神经。

    自与莽山部撕破脸后，这一次，有大事出现了。

    和登是三县之中的政治中心，附近的住民大多是青木寨、小苍河以及西北破家后跟随而来的华夏军老人，眼看着事态的突然变化，不少人都自发地拿起兵器出了门，参与周围的戒备，也有些人稍作打听，明白了这是事态的可能由来。

    自从朝堂开始正式封锁凉山区域，莽山部联同一些小部落动手后，华夏军方面一直在联系各个尼族部落，商议此后的对策和联手事宜。这一次，在各族中名声相对较好的恒罄部落的牵头下，附近有尼族共十六部聚首会盟，商议如何应对此事，前天，宁毅亲自动手参与此会，到得今天，或许是收到了消息，要出问题。

    十六部会盟所在的恒罄部落居所小灰岭距离和登足有数十里山路，宁毅所带去的随行人员，则只有五百人。如果整个会盟过程中真的出现了大问题，华夏军很可能便会来不及救援。

    这一次数千卫戍部队陡然出动，和登等地的戒严，显然就是在应对随时可能来临的、孤注一掷的攻击。

    戒严进行到中午，县城一头的道路上，忽然有马车朝这边过来，旁边还有跟随的士兵和大夫。这一队行色匆匆的人跟今日的戒严并没有关系，巡逻的队伍过去一查，立马选择了放行，不久之后，还有小孩子哭着跟在马车边：“陈爷爷、陈爷爷……”众人在陈述中才知道，是军中资历颇老的陈驼子在山外受了重伤，此时被运了回来。陈驼子一生狠毒桀骜，无子无后，后来在宁毅的建议下，照顾了一些华夏军中的孤儿，他这样子被送回来，山外可能又出现了什么问题。

    卫戍部队的出动，警戒的升级，宁毅的不在以及山外的变故，这些事情桩桩件件的碰在了一起，不久之后，便开始有老兵拿着武器去到山上请愿一战，一时间，群情激昂，将整个和登的局面，变得更为热烈了起来。

    正坐镇和登的苏檀儿，也在第一时间知道了陈驼子的消息。老人一路厮杀进山，在被前方岗哨的华夏军士兵救下时还有意识，大概交代了山外苏文方遇袭的讯息这才昏迷。山外的变故或许就代表了陆桥山的态度，但这也不是眼下最迫切的，对于苏檀儿而言，苏文方虽然已经是华夏军成员，也一样是她的弟弟，此时两位亲人出现状况、生死未卜，她心中的情绪会怎样，实在难说得紧。

    苏檀儿在房间里沉默了片刻，此时在她身边负责安防的红提已经开始找人，安排山外的救人。苏檀儿只是沉默片刻，便清醒过来，她收拾心情：“红提姐，不要鲁莽……我们先去安抚一下外头的老人家，山外头不能强来。”

    她低着头出门，步伐很快，红提随后跟上去。和登的几年里，宁毅出现得少，苏檀儿在众人心中颇有威信，此时出去，方才安抚了请战的众人。到得下午时分，天气闷热而阴沉，有人过来通报，陈老爷子醒过来了。

    *************

    看护的房间里，陈驼子的伤势颇重。他一路厮杀，身中多刀，后来又长途远奔，透支极大，若非一身功力精纯、又或是年纪再大几岁，这一番折腾过后，恐怕就再难醒过来。

    在房间里见到苏檀儿进来的第一时间，身上缠满绷带的老人便已经挣扎着要起来：“大夫人，对不住你……”眼见着他要动，看顾的护士与进来的苏檀儿都连忙跑了过来，将他按住。

    “陈叔不关你的事，你是英雄……”

    “派人去救，要派人去救，也许来得及……”

    “我知道，我知道。”苏檀儿眼眶微红，“苏文方遇上这件事，算他有此一劫，陈叔，你一定要安心养伤，不然立恒回来，他……”

    “要派人去救，文方是好样的，也许要吃苦。”老人勉力维持精神，艰难地说话，“还有要告诉东家，陆桥山不安好心，他一直在拖延时间，他不做正事，可能已经下了决心，要告诉东家……”

    “好的，好的。”

    陈驼子自竹记时期便跟随宁毅，这些年来，称呼一直未曾改变，他将这番话艰难地说完，在床上喘息了一下。又将目光望向苏檀儿：“大夫人，外头出什么事了，我听到人说了，说出事了，什么事情……”

    “没事情，陈叔你好好养伤。”

    “我听说东家出去了，出事了？大夫人，你想让老头子放心，就告诉我……”

    苏檀儿摇了摇头，沉默片刻，又吸了一口气：“山里要对付莽山部，十六部尼族商量在小灰岭那边会盟，立恒他过去了。但是我们上午收到消息，莽山部已经大规模出动，杀往小灰岭，而且……听说有人投了朝廷，事情有变。”

    “……东家身边有多少人。”

    “有五百人。”

    “……那没有事，东家能回来的。”陈驼子下意识地说了一句，随后又抬头望向苏檀儿，“是不是东家私下里有安排，大夫人，没人算计得了东家，是不是有安排？”

    “我不知道，可能有可能没有。”苏檀儿摇摇头，“不过，不管有没有，我知道他肯定会希望我们这边按照正常办法应对，不能让人钻了空子……”

    她的眼眶微红，却始终没有哭起来。这个时候，数千的黑旗部队正翻山越岭，在小凉山中一路延伸，朝着北面的小灰岭方向而去。而在与他们呈九十度的方向上，倾巢而出的莽山部与几个小部落的成员，正穿过密林与河流，朝着小灰岭，汹涌而来！

    *************

    一切都到了见真章的时候！

    巨大的灰云遮蔽天际，气压沉闷。小灰岭附近，恒罄部落所在之地一片混乱，火焰在燃烧、烟柱升腾，因火药爆炸而引起的硝烟随风飞舞，尚未散去，混乱与厮杀声还在传来。

    李显农、字成茂，四十一岁。此时他快步走在这混乱的林间，矫健而从容，树枝在他的脚下断裂，发出咔嚓咔嚓的声音，走到这林地的边缘，隔着一道悬崖，他举起手中的望远镜往远处的小灰岭半山腰上看去。

    那弑君之人宁毅，就在那头的石台上。透过望远镜的模糊视野，李显农能够将那道身影的轮廓给隐隐的看清楚。

    厮杀声在侧面沸腾。放下望远镜，李显农的目光严肃而平静，只是从那微微颤抖的眼底，或能隐约察觉出男人心中情绪的翻涌。带着这平静的面容，他是这个时代的纵横家，西南的数年，以一介书生的身份，在各种蛮人之中奔走布局，也曾经历过生死的抉择，到得这一刻，那整个天下至恶的敌人，终于被他做入局中了。

    在这个大局之中，许许多多的人，幻想着以大势打倒这位强敌。朝廷发兵，龙其飞等人迫使武朝尽早与黑旗决战，以振兴因其弑君后落下的民心士气，李显农却并不局限于此，若能达到目的，他什么手段都愿意用。

    在山中的这几年，表面上他是将郎哥等人煽动起来，站在了华夏军的对立面，配合着武襄军对华夏军进行削弱，但在实际上，他最大的布局还是在恒罄部落，通过暗地里站在朝廷一边的恒罄酋王食猛，与黑旗军修好关系，在此后爆发的大冲突中，尽量公正地为黑旗军说话，到最后，组织起一场“公正”的会盟，在最后的时刻图穷匕见，将宁毅等人一网打尽。

    之所以能够算计到这一步，是因为李显农在山中的几年，已经看到了华夏军在凉山之中的困境和局限。初来乍到、借地生存，就算有着强大的战斗力，华夏军也绝不敢与周围的尼族部落撕破脸，在这几年的合作之中，尼族部落虽然也帮助华夏军维持商道，但在这合作之中，这些尼族人是没有义务可言的。华夏军一方面依靠他们，一方面对他们没有约束，无论生意如何，许多的利益要一直维持给尼族人的输送。

    黑旗人绝不会愿意就此困死在小凉山中，宁毅也不会是一个坐视困局的人。

    李显农知道他需要这个会盟，能够进一步加深合作的会盟。

    于是宁毅走进了局中。

    两军交战，对于莽山部落的众人，黑旗军必然不会放弃监视，因此他们不可能过早地杀来。但恒罄部落的反目绝对出乎众人的意料之外，酋王带来的护卫被大量的分割，李显农甚至安排了火炮炮击会盟大厅，只是黑旗军灵敏的战争嗅觉使得这一步未曾成功，敢死冲锋的黑旗精锐端掉了这边的火炮，但这个时候，反击也已经迟了，会盟的酋王与宁毅一道被赶上了小灰岭上的绝路，虽然黑旗护卫负隅顽抗，但被分割开的众多酋王护卫已经聚集不了太大的战力，只要能够突破山前黑旗与各部加起来千余人的防线，一切的大事都将定下。

    而即便拖延下去，莽山部的主力，也已经在扑过来的路上了。

    在事情定下之前，即便已经身处恒罄部落，李显农也丝毫不敢乱来，他甚至连远远地偷看一眼宁毅的存在都不敢，仿佛只要远远的一瞥，便有可能惊动那可怕的男人。但这个时候，他终于能够举起望远镜，远远地打量一眼。

    纵然在这望远镜里看不清楚对方的样貌，但李显农觉得自己能够把握住对方的心情。事实上在许久以前，他就觉得，作为天下的杰出之士，即便是对手，大家都是惺惺相惜的。在西南的这块棋盘上，李显农缓缓的落子布局，宁立恒也绝不会忽视他的落子，不过，他的敌人太多了。

    棋杀一目。到得这一刻，他知道对面的宁立恒必然已经反应过来，在这里落子的是谁。

    如果有可能，他真想在这边大喊一声，引起对方的注意，然后去享受对方那咬牙切齿的反应。

    身后有脚步声传过来，酋王食猛带着部下过来了。两人相识已久，食猛身材魁梧，性情上却也相对桀骜，李显农将那单筒望远镜递给对方。

    “若有可能，我真想在那宁立恒死前见他一面，听他说说心中的想法……但事实告诉我，只要有机会，必须第一时间杀死他，不要留下什么余地。”

    “我也想跟他聊聊，看他后悔的表情。”食猛说了一句。

    “你不用这么照顾我。”李显农笑了起来。

    食猛也是冷然一笑，看着镜头里的画面：“你猜他们在说什么？是不是在谈怎样将宁立恒抓出来的投降？”

    视野的远方，石台之上，能够看到下方的山林、房舍、硝烟与厮杀。宁毅背对着这一切，就在刚才，石台上集锦部落的勇士出手试图拿下他，此时那位勇士已经被身边的刘西瓜斩杀在了血泊里。

    “……事情迫在眉睫，是选择自己将来的时候了，我不怪他！但是希望诸位长者能够考虑清楚，食猛刚才是如何对待你们的？那些火炮，他是只想杀我，还是想将诸位一块杀了！”宁毅看着周围的众人，正目光严肃地说话。

    “当然，我不想说什么食猛就是想要独霸凉山，他做不到，朝廷最想要的是我的人头。但是他们没把你们当成一回事，我想请诸位想想，外头的朝廷以前是如何看待各位的，华夏军来了，他们想要招安你们了，真的是这回事吗？没有华夏军，我保证朝廷对你们的态度跟以前一样。但我不同，我是要扎根在这里的。”

    “华夏军在这里六年的时间，该有的承诺，我们没有食言，该给诸位的好处，我们勒紧裤腰也一定给了你们。这日子很好过，但是这一次，莽山部落开始乱来了，许多人没有表态，因为这不是你们的事情。华夏军给诸位带来的东西，是华夏军应该给的，就像天上掉下来的饼子，所以哪怕莽山部落动手没个分寸，甚至也对你们的人下手，你们还是忍下来，因为你们不想冲在前面。”

    “可是你们这样看着，华夏军没有了，你们的东西也会没有的，朝廷给不了你们什么，他们看不起你们。”

    “莽山部落要动手，有人问我，华夏军为什么不动手。我们怕他们？因为凉山是他们的地盘？——我们在北方打过最凶残的女真人，打过中原百万的大军，甚至打退了他们！华夏军不怕打仗！但我们怕没有朋友，凉山是诸位的，你们是主人家，你们容留我们住下来，我们很感激，如果有一天你们不愿意了，我们可以走。但我们只要在这里一天，我们希望跟大家分享更多的东西，同时，尼族的勇士骁勇善战，我们非常敬佩。”

    “不是自己种的瓜，吃着不甜。”平台上，宁毅摊了摊手，“我们想跟大家做兄弟。”

    “所以，即使是这样的情况……我们带着诚意过来了。”

    **************

    林地边缘，李显农看见石台上的宁毅转过了身，朝这边看了看。他已经说完了想说的话，等待着众人的商量。山脚厮杀焦灼，远方的林间，莽山部落的人、黑旗的人正争分夺秒地汹涌而来。

    某一刻，有信号弹发起在天空中。

    “黑旗孤注一掷，想反扑了。”李显农放下望远镜。

    食猛哈哈一笑：“拿我的杀狼刀来！”

    有属下扛来了锯齿森然的重刀，食猛扛起那巨刃，犹如山岳般的气势激荡。

    远处，山脚，两百多名黑旗军成员结阵，发起了冲锋。恒罄部落的战士汹涌而上！

    “我倒想看看传说中的黑旗军有多厉害！”李显农目光兴奋，从齿缝间说出了这句话。

    仅仅下一刻，不能消解的噩梦犹如泰山压顶、扑面而来！