 之于“文人”的几句闲话
    写了上788章后，看到一些书评，发现有一些朋友的认知，过分敏感和错误，我写了这章，谈一些粗浅的概念，但是没发，到789章发了之后，又看见一些书评，觉得还是发出来。→

    到底什么是文人？

    我们从几千年前甚至几万年前的最初谈起。

    人类的本质在大脑进化定型之后，基本就已经定了，基于人的基本属性——就是我们现在的基本属性——人要成熟，要获得提升，途径只有一个：反复经历事情，利用思考，获取经验。即便未来，事情也只能这样干。

    人类超越动物的一个重要因素，是发明了语言文字，让前人的经验可以流传下来，前人代替你去经历事情，思考了，然后有了结论，一代代的积累，人类建立目前的社会。

    看书的意义，就在于获取他人的经验，例如我们看，通过模拟一段“经历”，在这段“经历”里思考，获取营养，当你在同样的事情上模拟了十次八次，终于遭到一件真的事情时，心里至少能有个数。

    那么古代文人是什么？

    通过读书，获取了比别人更多的经验，由此成为统治阶级，自然而然地会产生优越感，会瞧不起他人。在近代受到了抨击，更值得一提的是，“文人”拥有更多社会经验，更懂得社会的残酷，当事情压过来，他知道后续有多可怕，容易软弱迂回，秀才造反三年不成，文人没骨头，是真的、没法否认的一个想对属性。

    但是，现代的文人是什么？

    我们的过去叫了太多次“人民的眼睛是雪亮的”“臭老九”，恍然间只要有人民最好没文人，可是走到现代社会，信息爆炸，书已经到处都是了，你们谁没看过书？谁看不到书？谁看了书以后还能产生真正的阶级差异？

    但人的基本属性没有变，要更成熟、更懂事，你就需要更多的经历，更多的思考，更多人生的横向对比，你是个人你就取不了巧。

    为什么要憎恨文人？

    在现代社会憎恨文人者，恕我直言，是那种真正懒惰的人，他们不去看书，不去提升自己，却依然认为，自己面对某些复杂事情时，能有天然的正确，他们更喜欢不动脑筋，不去努力，却依然比得上那些聪明的、努力的、不断进取的人的这种感觉。

    可是比不上的。

    现代社会打掉了过往的阶级，但是智慧的阶级仍旧存在，在可见的未来依然会存在，它简单的表现在：聪明人办一件事情能更快地找到办法，笨人办砸了，阶级在这件事里得以体现和拉升。

    想要变聪明，一是思考，一是看书。这三十年的发展，阶级已经出现了，意识到教育的重要后，“赢在起跑线上”的概念也出现了，有钱人把孩子放进好的学校，找好的老师，所谓“好”，必然体现在能够协助孩子更快地从书里汲取营养，这些孩子会成为更优秀的人，他们能够在本质上碾压笨人，笨人会成为真正的社会底层。但比较过往，这个阶级并不十分的固定，因为书已经满世界都是了，就看你有没有紧迫感了。

    关于读书有以下几种特质：

    1、阅读可以代理“阅历”，但所得必须乘以思考，也就是说，聪明人可以从书中获得更多，这是无法避免的。

    2、阅读并不能完全取代“阅历”，你在书中阅读某段经历，不断思考，这个思考落到实处，要在现实中对你有益，仍旧要经历一件确实的事件，在这件事里，你可能仍旧手忙脚乱，但如果没有看书，你可能会手忙脚乱十次八次，然后才获得正确的教训。

    3、阅读基于每个人性格的不同，是有开窍这回事的。譬如你漫无目的地看书，在书中经历了一百次，对于现实中需要阅历的缩短，可能只缩短了两三次，但是通过不同书里有目的的横向对比，我们可能更容易找到正确的人生教训，成熟得更快。那些精英学校，因材施教的大学，能干的就是这种事，但只要肯读书，仍旧存在超越的希望。

    4、现代阅读的本质，就是取代“经历”的一种取巧的手段，经历一件事，要花上十天半个月，可能还没办法找到感悟，但十天半个月，你可以看上十多本书。在这个过程里，我们面对这个世界，提升自己的过程，就是不断地“经历”不断地思考，不断地利用每一段经历进行交叉对比，最终找到这个世界的方法论。这本书里说了一个道理，那本书里说了一个，为什么两者同时存在，你可以找到更细的解法和说法，经过更多的对比，你能找到放诸世界皆准的法则。

    5，个人的一点经验：确定目标，求解方程。例如我们看孔子的《论语》，我们要确定，孔子的目标是“培养君子，建立大同社会”，他面临春秋时期的现状，那么《论语》的本质就是，“在春秋时期如何达到大同社会的一些设想”，这个方程的解法中，存在孔子整个人的逻辑架构，如果能看懂这些，如果他面临的是现代社会，“在现代时期如何达到大同社会的一些设想”中，解法必然会不同。看书，抽取写书人的思维方式和逻辑架构，那么在面对事情时，我们将拥有无数的横向对比，这是阅读最根本的一个目的，不在于学会前人的鞠躬作揖，而在于学会他们的逻辑内核。

    这是一些最基本的东西，原本我考虑着不用说，甚至考虑着不用这么浅，但是即便在现在，无条件鄙视“文人”的人还这么多，你们真是鄙视“人文”获取一点点优越感呢，还是真心的轻视“文化”？未来是一个专业的社会，面对事情时，你依靠自己那颗与生俱来的天才头脑，还是专业人士的解说？但是专业人士没有骨头了。文化，人们并不认为文化支撑起了一个社会的框架，人们将之视为仅仅为自己赚钱的工具，那么，能够赚钱的时候，扭曲一点也没什么。当整个社会的专业人士都这样干的时候，有一天他说地沟油没有害处，你是不是得吃？

    “群众的眼睛是雪亮的”说的不是群众无条件正确，而是群众对于切身的东西了解最纯粹，譬如说你说得天花乱坠，我们看到的雾霾越来越多了，政府就要去解决。群众提要求——永远得由群众来提要求，专家做解法，政府去执行，这么一个循环下来，社会得以良性循环。但是在一些扭曲的人心中，他们觉得自己是雪亮的，就是自己什么都对，哪怕我一辈子没看书没动脑，我说社会该如何去做，别人就得信，扯淡么不是？靠中二治国能行我们早就接近真理了，我也中二过，那还不简单，但凡有劣迹的人全杀光不就行了。

    社会最终，要靠智慧来指明方向，这个方向很窄，远不如我们想象的宽。但获取智慧的方式，不会再有变化了，就是让我们的大脑一次一次的“经历”，不断地“思考”交叉“对比”，最终获取一个能够适合世界的基本逻辑框架。人们的天真可爱永远不会接近真理，你躲在家里，不动脑筋，然后鄙视“文人”，永远不会证明你比读书人聪明。要成为优秀的人，可以去经历，可以读很多书代替部分的“经历”，但折算下来，谁也取不得巧，而文人的骨头，就是我们的骨头。

    鄙视古代的文人，在于鄙视因此而来的阶级。在现代鄙视别人读的书多，用的脑子多，那是真正的愚蠢。

    这些东西原本是启蒙的基础知识，但是我看到，我的读者中确实有这样的人，在一个现代社会上，希望藉由鄙视“文人”“文化”，来论证自己没读书没用脑也一样光辉伟大，获取些许优越感。

    获取优越感是人之常情，但是希望我的读者，不要被留在了底层。书永远是强大自身的捷径。