 第八十八章 星星点灯
    ，

    “姑、姑爷……卜婵一一，一一小婵今晚睡在这里，可以吗一一，一一小婵的声音细若蚊蝇，不过气氛安谧，在宁毅这里，还是听得清楚，他略略想了想。小婵揪着衣角，窘迫地红了脸。

    “那个…………那个……哥哥嫂嫂他们……没准备小婵的房间，他们、他们…………”她咬了咬下唇，偷看宁毅一眼，陡然间深吸了一口气，“而且、而且小姐说了，让小婵服侍姑爷的……”

    “嗯？”

    小婵那话一开始说得快，到后面又细若蚊蝇起来，小脸之上涨得通红，身体也晃了晃，再这样憋下去不知道会不会晕倒。宁毅微微笑了笑，伸出手去，拉住了她的左手，那手指像是有些僵硬，又像是软绵绵的没有力量，亮着油灯的房间里，少女轻轻地在床边坐下来，略有些无措的样子。宁毅拉着她的手，待她稍稍定下神来，方才开口说话。

    “小华……，也愿意吗？”

    婵连忙点了点头，望望宁毅之后又点了几下，“姑爷……，是个好人，对小婵好，对小姐也好，所以、所以……而且小婵本来也是要当通房丫头的……”

    听得她的回答，片刻之后，宁毅笑了笑：“一辈子的事情。”

    那语声不高，听来也是平平淡淡的样子，之后没有下文，小婵坐在那床沿上沉默了会儿，方才抬头看他：“便、便是一辈子的事情啊…………”她这句话说得理所当然，没有多少犹豫在其中。宁毅点了点头，随后笑道：“那……我先去关上窗户。”

    并方撑开的窗户正对着那小院”偶尔听见声音从外面传过来，宁毅走向那边。朝外看了看的时间里，小婵坐在那儿胸口起伏着，她举起手解开了上衣的一粒扣子，解开之后又停了下来，放下双手故作无意地坐着，抬头再看看宁毅之后，又举起手去解第二颗，当宁毅转身回来时，她已经解到第四颗了。

    这小衣本身便是适于睡觉的，朴素轻柔，扣子也不多。待到在宁毅的目光之中解开了第五颗，衣服也就打开了，露出里面白色的绣了朵莲荷的肚兜来。小婵低着头”伸手拉着外衣，低声说了一句：“姑呢……”声音楚楚可怜，宁毅将油灯拿了过来。

    “你睡……里面好吗？”

    婵点点头，俯下身子将鞋袜脱掉了，要上床的时候，又迟疑一下，害羞地脱掉了外衣。房间里一时间没人说话，穿着肚兜的与月白绸裤的小婵将衣服折好放到床脚的凳子上，低着头爬到床铺里侧躺下，这姿势等于是将裸背对着宁毅，不过眼下的一切对她来说都有些陌生，鼓起了好大的勇气才做出这样的事情来”肌肤之上恐怕都是粉红粉红的”然后翻了个身子，像是直挺挺地躺在那儿，光裸的小香肩收得窄窄的，双手先是放在身侧”然后交叠在肚兜上，再然后……有些不知道该放在哪儿好了”扭过头去看宁毅。

    宁毅也已经脱掉了袍子，然后上了床，扭头望过来时，小婵的目光僵了僵，赶快转开，心中扑通扑通跳，等待宁毅过来对她做些什么。然后，宁毅俯身过来，伸过一只手，拔掉了…………一根发簪。

    小婵方才有过洗漱，湿了的头发用一根木簪固定起来，此时忙着强忍害羞脱衣服，倒是就这样睡下了。此时宁毅将她的发丝散开，簪子放到外面床头的凳子上，挥灭了油灯，随后，同样在旁边睡了下去。此时房间里有些微光，宁毅似乎躺得也有些僵，偶尔往左边挪一下，偶尔往右边挪一下，偶尔侧过身子，过得一阵，连他自己都忍不住笑了起来。小婵害羞得不行：“姑、姑爷…………姑爷不要小婵么……”

    宁毅躺在那儿，望着蚊帐：“我刚才想到，你会怀孕的。”

    “不、不会的……小婵一定不会在小姐之前有宝宝的，会吃药的，吃药就没有了……”

    对于这一点，小婵陡然敏感起来，撑起身子，用力摇了摇头。宁毅叹了口气：“担心的就是这个……吃药伤身体，你才十五岁……”

    “快、快十六了……”

    “嗯，那种药吃多了，以后很麻烦，你不许吃。”宁毅说着，伸手将她拉下来，伸手拥着那娇小的身体，然后自己又笑了出来，喃喃自语，“一莘子的事……今晚痛苦了，呵呵……”

    小婵大概是第一次被男人这样抱着，对她来说又是穿着肚兜接近半裸的状态，身体僵硬，脑袋懵懵的，不过，心中想着“我是姑爷的、我是姑爷的……”也还是渐渐放松下来，趴在他怀里有些不解：“但是、但是……姑爷茶……”

    “啊……干脆来聊天吧……”

    “呃？”

    “小婵……跟爹娘，哥哥嫂嫂相处得好吗？”

    “……其实，不知道啊。

    “呵，怎么说呢……””

    “小婵一两年也才回来一次啊，进了苏家这么久，加起来也不过十多天呢……不过他们毕竟是小婵的家人……”

    “嗯，当然……小婵会觉得他们把你卖掉不应该吗？”

    “没有啊，要不是卖掉小婵，小婵现在不知道是什么样子了呢……，过不下去了嘛，现在苏家也是小婵的家人了啊，小姐是，娟儿杏儿姐是，还有姑爷……”

    “呵呵呵……”

    “其实呢，爹爹爱喝酒，也不怎么做事，从小婵能寄钱回来开始，他就连地也不种了整天喜欢跟人喝酒吹牛一一一一一娘蛮勤快的，就是舍不得。小婵带此糕饼回来，她有时候吃一口偷偷包起来说晚上吃，其它的估计要放到发霉了。嫂嫂挺势利，不过对哥哥还好，哥哥老想着去城里做大事，他说自己能娶到邻村最漂亮的姑娘，是很有本事的人……”

    “没小婵漂亮。”

    “嘻唉……”

    “人之常情，你哥哥可以当今机灵的伙计，嫂嫂可以管管帐，娘亲可以当今管家的，今天在灵堂里，她还去做些琐碎的事情，旁人也听她的，让她不要过去帮忙，说明她平时做事大家都看在眼里的。若你爹爹在世，大概可以坐堂当今掌柜什么的，呵……”

    “姑爷就会说好听的，要是真有个这样的店，不垮了才怪呢……，不过小姐有时候也说一样的话，是个人都有用，我就觉得娘亲还厉害……”

    “有小婵在就垮不了，零零总总十几天就知道家里人是什么样子，小婵才厉害呢……”

    “那姑率不是更厉害吗，才见了一面……”

    “我顺着话头往下说”书生嘛，就是瞎掰厉害……”

    “那我哥哥不是当不了伙计，嫂嫂也管不了帐了……”

    “呵……”

    “对了对了，姑爷，小婵虽然四岁就被卖掉了，以前的事情记不起来”不过有个地方很有趣哦……”

    “……”

    絮絮叨叨絮絮叨叨”偏远的南亭村中，大屋那边的灵堂中还亮着火光，其余的地方灯光都已经灭了，星星在天空中眨着眼睛，守护着这一片陷入沉睡的大地……，………………，宁毅做了个春梦。

    当然”这辜情很正常。

    这个晚上对于他与小婵来说大抵都是一场考验。对于宁毅来说，与十五岁快十六的少女做些什么事情”如果只是做，那没什么可在意的，因为这个过程并不怎么伤身体了，但在这今年头，十五岁的少女无论是怀孕生孩子，还是避孕打胎，都相当伤身体，这才是令他叹息和觉得好笑的主要原因。

    小婵是不能在苏檀儿之前生孩子的，大户人家规矩是这样，因此他说起这事时，小婵立刻为之担心、表态，表示自己一定不会在小姐之前生宝宝。宁毅不在乎这个，但旁人都在乎，小婵本人都在乎，那这事情就为难了。

    他不是没有**的人，只是约束与理智已经在他的性格里成为无比强大的一部分，曾经阅尽繁华，随便找个女人发泄一番这种行为与自己动手什么的对他来说也没什么两样。与小婵之间的关系，没什么可矫情的，下了决定，自己会负起责任来，十五岁十六岁不成问题，只是在这个晚上，在苏檀儿之前，反倒成了问题。

    两人那样聊着天，到得很晚才能睡去。

    小婵早早地醒了过来，睁开眼睛时，天还未亮。

    两人身上盖着一床薄毯子。

    她被宁毅抱在胸口，光裸的脊背贴着宁毅的胸膛，宁毅的双手从后方环抱过来，她也抱着宁毅的手臂。心口暖暖的。

    这个晚上对她来说，也有着特殊的意义，温暖的感觉，归属的感觉，当然也有诸多羞涩与期待的感觉，可惜姑爷担心怀孕会伤了自己的身体……

    醒过来之后，一开始也只是感受着这股温暖，后方有什么东西梗着，她小脸红了红，也忍不住想起其它的一些事情来。

    当初苏家举办婚礼之时，苏檀儿在家中已经有了一些低位，她可以不管这事，可以发脾气烦躁，也可以在当天跑掉，但小婵不行，她与娟儿、杏儿，其实在那时都在学习和了解着一些东西，有些恼人的、似懂非懂又让人害羞的东西，作为通房丫头是必须去了解的。后来她被留了下来，入赘的姑爷地位不高，小姐似乎也没这方面的意思，她们便将这些事情压在了心底，毕竟在小丫鬟心中，这些事情哪怕想想，也让人觉得害羞。

    于是那些东西一直放在了心底，但后来跟着姑爷，偶尔也会想起来，知道五月份小姐说了那番话，许了自己为姑爷侍寝，之后便给自己开了脸，收了房之后，更是常常的想起来，直到此时，这些东西和想法，又忍不住的往上涌。

    脸上与身子时而滚烫时而羞涩，感受着后方的身体，姑爷也说今晚很痛苦呢……还有，自己要在小姐之前试试姑爷……呃，当时是那个婶婶说的…………姑爷他也不好受……可这样想会被人说是不知廉耻的淫妇……不要想了……

    黑暗中，她抿了抿嘴，蜷缩着身子，从宁毅怀中退了出来。

    披着那毯子趴在宁毅的身上，内心纠结着，咬着嘴唇，有时就像是将要哭出来一样……

    反正我是姑爷的了……

    夜色深邃，某一刻，小丫头轻轻地吸了一口气，缓缓地退入那薄毯当中，星光找出隐约的轮廓来，悉悉索索悉悉索索，停了片刻，随后又是一阵动作，缓缓的、轻柔的、小心地动了起来……

    天还未亮，星星又眨起眼睛来了……！~！