 第九十章 东柱
    ，

    第九十章东柱

    夜幕降临的时候，山村里的光芒点点的亮起来，稀稀疏疏的，池塘那边的打谷坪上一群孩子正跑来跑去追追打打，坐在屋边闲聊的老农手上拿着旱烟杆，偶尔敲敲身边的青石台阶。东柱与耿护卫也在池塘边的大树下坐了一会儿，闲聊了一阵子。

    “……原本啊，也以为这个姑爷是传言中那性子软弱的样子的，不过后来越看就越觉得不太对。书生当然也还是书生，可就得有这个样子才对嘛，如今在江宁城，说起家中姑爷叫宁立恒的，有谁不知道。我家小子如今也在学堂念书，去年还被宋茂宋知州夸了，啧……我老耿家从来都是目不识丁，若不是苏家，那小子哪有读书识字的机会，若不是姑爷，那小子又怎么可能让宋知州那样的人夸奖……”

    不远处灵堂喧闹，耿护卫拍了拍大腿，跟名叫东柱的赶车小子说起这些事情。

    “你是不知道，姑爷那人，是真正的性子谦和，他不爱出风头，从不与那些沽名钓誉的才子出去狎ji啊喝酒啊什么的，对二小姐呢，也真是好。你看看跟他来往的是些什么人，李频李德新，这可是真正的大才子……他在课堂上上课是怎么上的？从来不发脾气，不说一句重话，那帮小子呢，也弄得有些没规矩，可就是书读得好，就算是这样，他们比以前那些小子读得都好……”

    “我耿烈大字不识，原本也只以为先生严厉，去年还被宋知州夸了，我高兴啊。后来有一天那小子回来，说起课堂上的事情，我才觉得有些不对劲。先生脾气好不跟你们这班小子计较，你们这班小子不能不自觉啊，吊起来狠狠打了一顿，后来姑爷还专程跟我说了一次，说不必如此。这才是大人物的气度，以德行服人，以才学服人……”

    “以往先生严厉，那帮小子摇头晃脑读书，没用啊。现在那帮小子闹归闹，对这姑爷可是真的服气，整天跟人讲话就是先生说了什么，我们先生说了什么，哈哈，有几次那小子还跑到我面前说这种话，啧……想想也真是有道理。你看这次到这村里来，拜访这家拜访那家时，说话做事应对进退，比之大老爷也没什么差的。一开始也许看不出来，慢慢的就觉得，这真是有学问的好处，家中也没几个能比得过姑爷的……”

    耿烈这人外表豪迈凶悍，对自己人倒是谦和，说起话来一句一句的并不快。东柱坐在旁边看起来只像是他的子侄，这时稍稍有些沉默，随后方才说道：“听说姑爷刚进府的时候让人打了，是吧？”

    “嗯，薛家那个薛进，大概是趁着没人拍了一砖……**，当时没人看到，若那时让我逮到，就算他背后是薛家，也非得打他个半死然后告官不可……不过后来姑爷也将他狠狠折辱了一番，呵呵……哦对了，那时候你应该已经进府了吧……”

    柱点点头，“刚进府中不久，听人说起过，不过不是很清楚。不过……耿叔，既然姑爷这么厉害，那他为何要入赘呢？”

    耿烈想了想：“这事情便有些复杂了，一来老太公与姑爷的爷爷那辈有过约定，二来呢，如今苏家的基础较厚，二小姐也有本事，性子强悍。不知道当初是怎么谈的，其实我们觉得比较可能的一个理由，是……呵呵，成亲之前，二小姐曾经私下去看过姑爷，二小姐的样貌、气质都是顶好啊……不知道他们之间有些什么事情发生，反正，姑爷就答应了……不说二小姐，就说二小姐身边的几个丫头，婵儿多贴心，娟儿也好，杏儿那丫头……漂亮也是漂亮，就是太泼辣……”

    三个丫鬟中，婵儿贴心，娟儿活泼，杏儿作为大一岁的姐姐，有时候会跟人吵架什么的。跟耿烈也为着些小问题吵过几次，彼此倒是没放在心上，但说起来自然也有些好笑好恼。此时说得一阵，耿烈拍拍他的肩膀。

    “二小姐跟姑爷这一对，确实是天作之合，今后的苏家，必定是二小姐来接的，你还年轻，好好干，往后若能当个管事……”

    如此的一番鼓励，东柱点头称是。不久之后，黑夜已然降临了，灵堂那边人群进出，夜晚无事的农户们聚集过来，变得更是热闹，时间过去，随后又渐渐少起来，东柱偶尔会过去看看，名叫小婵的少女在里面，姑爷偶尔在，偶尔则不在。

    东柱是去年才进入苏府的，对于原本身在农村的他来说，能够进入城里，进入这样一个高门大户里做事，对于所见的一切，都有着“很厉害、很新奇”的感觉。

    一个个的院子，一条条的规矩，那些管事似乎什么都懂，其余的人，无论年纪大小，似乎也都非常的厉害，偶尔听他们说起这个是谁，那个是谁，地位有多高，或者听说城里有关文人才子的传说。总之，感觉都像是他无法企及的存在。

    常常听府中的人说起，二小姐才是这府中最厉害的人——当然，是除去几个老爷之外的——他没什么机会见到厉害的二小姐，不过，二小姐身边的几个丫鬟却是见过了好几次。

    那个常常带着笑的，训起人来也很好看的少女是婵儿，虽然看来比他小，但见了还是得称呼“小婵姐”，这个也理所当然，人家那么厉害。叫做娟儿的呢，吩咐起事情来的时候则显得安静严肃，没什么表情，不怎么笑，但生起气来阴沉着脸就有些让人害怕。杏儿姐吩咐事情的时候往往温和，但偶尔跟其余人起些摩擦的时候就很可怕，有一次看见她跟三房一个管事的争吵些什么，一条一条地说话，决不让步……明明她也是丫鬟啊，居然敢跟那么厉害的管事争论，到最后还赢了，这事情让东柱觉得真是厉害。

    相对来说，比较引起东柱注意的还是那小婵姐，其实倒也没怎么说过话，有几次她过来吩咐了事情就走了，不过在府中的时候，常常能看见她，偶尔见她一边走一边伸个懒腰，口中念念叨叨些什么东西，偶尔看她跑，偶尔又见她跟在那姑爷身边蹦蹦跳跳的，他就觉得……小婵姐笑的样子真好看，当然，除此之外，倒也没有多少其它的想法。

    中秋节的那天晚上，驾过马车送她出去，不过也没能说上什么话，只是告诉了她自己的名字。后来她竟然还记得，府中有几次见到，她跟自己打过招呼，而且称呼的是“东柱哥”，这几次他都没能好好回答，事后就很懊恼。

    府中也有些仆役追求某某丫鬟的事情，不过这样的事不在他的考虑之中。二小姐的三个丫鬟，在府中身份是与管事差不多的，他如今既没有适应“追求”这样的词，也不会觉得自己有这个身份。当然，这次小婵要回来的时候，分配了他来驾车，那天早上他原本想要说几句安慰的话的，可是口拙，最终到启程时也没能说出来。

    到南亭村这几天，心里总有些空落落的，他要做的事情其实也不多，喂喂马，保养一下马车而已。偶尔与耿护院一块陪着姑爷走访各个人家。姑爷真厉害，要是自己，觉不会说那些话，听起来简简单单的几句，可感觉就是那么理所应当，如同耿护院所说，有学问的人，被人尊敬也是应该的。

    小婵姐会跟姑爷睡一间房，这事情本身也是应该的，他并没有觉得有什么不妥。但有些空落落的心思总是很难抑制。时间过去，天黑得深了，他再过去看时，姑爷跟小婵都已经不在灵堂之中，于是一路回去休息的地方，经过姑爷那边的院子时，看见里面亮着灯。他站在外面看了一阵，姑爷的影子在窗前坐着，大概是写字什么的，小婵姐的身影却似乎不在里面。

    转往一旁安排给自己与耿护院住的小院，才发现马车那边悉悉索索的有动静，他疑惑地过去，一身白衣素服的小婵从里面爬出来，手上捧着些东西，看见他时，点了点头：“东柱哥。”

    “呃，小婵姐……呵，我还以为是谁呢……”

    “姑爷这几天吃的不太好，我先前来的时候准备了一些东西，拿给他吃。”小婵点头笑了笑，手中的是几个耐放的饼子和干果之类的东西，随后递过来一个，“东柱哥饿不饿？也吃一个吧。”

    “呃，我、我……”

    “拿着。”小婵微笑着将那饼子放进东柱的手里，随后挥了挥手，“那我先回房了，东柱哥再见，明天还得麻烦你了。”

    “不、不……不麻烦……”东柱拿着那饼子，心中有很多话想说，但说不出来，就那样看着那身影过去了那边的院子。

    其实她看起来，并没有平日里那样的笑容，身影看来有些悲伤。不过到得那房门前时，还是能看见她顿了顿，嘴角拉出一个笑弧的样子，然后，推门进去了。

    两人的剪影在里面动起来，东柱手中拿着那只饼子，怔怔地看了好久，随后小小地咬了一口。这饼子平时对他来说或许也是美味，但这时味道似乎并没有那样好，他只是望着对面那团光芒中的人影，体味着并不强烈但无论如何也挥之不去的些许情感，懵懵懂懂的恋情，迷失在这片夏夜里……

    “这是地主老财做的事啊……”

    房间里，宁毅感叹着，将桌上的饼子与干果分成两半，一半推往小婵那边：“吃不惯人家热心准备的饭菜，半夜三更丫鬟拿东西过来偷偷地吃，这种行为被人知道了会怎么样？”

    “被人知道也没关系啊，其实姑爷才真厉害呢，明明不喜欢吃，坐在那儿还能一直吃下去……”

    “呃，我不喜欢吃很明显吗？”

    “小婵看得出来，旁人肯定看不出来的。”小婵笑了笑，“我已经吃饱了啊，姑爷不用给我了。”

    “不管好不好吃，总之拼命塞，我也吃饱了。你既然拿过来，那就有责任一人一半消灭掉，不要浪费了。”

    “那我要小半就好了。”

    小婵拿起饼子与果子往宁毅那边放，宁毅摇着头协商：“不行不行，拿过来太多了，这下我就吃亏了，我们可以按照比例来算，分成五份，小婵你怎么着也得分担两份这能成交……这颗太大了，换个小的”

    如同谈判一般的协商在桌子上紧张激烈地进行着，小婵拿着那颗大果子，与另外两颗小的放在一起抗议：“不能这么算，这颗大的都抵两颗了……”

    “那你拿出个比较靠谱的分法来啊，我觉得这几个饼子也不是一样大，你看，你那边那块很显然比较小，对不对……这样可不好，你故意占便宜。”

    “姑爷要把大的放过来，就得拿两个小的过去”

    “我有另外一个办法。”

    “嗯？什么……呜……”

    小婵嘴巴一张，宁毅将那颗大的扔了进去：“好了，现在大的没有了，这下就比较好分了，我们不算那颗大的……”

    “呜，煮么楞不酸，毋吃掉了……”小婵一边艰难咀嚼，一边抗议。

    “你吃掉了还怎么算，是你吃掉的。而且你话都说不圆，还学人谈判，你到底想说什么……啧，反正听不懂。好了，接下来我继续分，你有权提出意见，你提出的所有意见，我都会做出参考的……”

    没什么事做，也只能找些无聊的事情娱乐一番，两人就这样拉锯一般的在房间里分吃着东西。待到分完细细一算，小婵才发现自己吃掉了一大半，她平素也是精明能干的金牌小丫鬟，只是对上宁毅就没辙，也只能嘟囔着“姑爷欺负人”，随后脱衣服上床，睡到里侧去，决定不理他，不过不久之后宁毅睡上来，她就忍不住往中间挪一挪，握住宁毅的手了。

    这天晚上安安静静地过去，第二天辰时为死者下葬。原本中午晚上村里还有饭局，不过考虑到这些日子水患的原因，灾民过去江宁那边，能早一日回城便早一日回。下葬祭拜之后，宁毅等人便与众人告别，准备启程了。

    巳时，天上的阳光刚刚变得有些灼热，马车离开南亭村，驶上了回江宁的山道。山中天气沉闷，不久之后，远处似有乌云开始聚集了起来……

    近二十个小时的睡眠，醒过来的时候，整个人都摇摇晃晃的，呵呵，不过精神像是用水洗过了一次一样……继续码下一章……