 已更新，说声感谢。
    嗯，八三九已更，有些话想说。

    对我而言，这两年来没有抢月票了，所以发的单章，往往就是今晚没有什么的，其实也根本不是每晚都有，有时候灵感连上，一个月也更不了几章，对这样的事情常常反省，效果其实也没多少。

    其实呢，我向来是个很冷静的人，我偶尔跟人说写作，说读者，读者是我需要严肃对待的敌人。没有人会因为我长得帅或者我很可爱又或者很可怜而给予我耐心，月更这种速度，谁都想要放弃我，所以写作是一种很严肃的博弈，读者会因为各种原因想要放弃我，我需要给读者留下来的理由，每当我一个月没有更新，我会越发严苛地对待下一章：如果你写出来一章垃圾，那你连最后留住读者的理由，都完全失去了。

    在写作上我都跟人这样说，但实际上又常有不一样的东西。

    这本书写了七年了，我自己都从没想过要写这么久，七年的时间，很多读者看了、走了，我觉得是很正常的事情。对于写作我只能选择一个方向，我只能找到我能力的顶点，把它做出来，但读者千千万万，他们因为烦了、腻了、因为思想和口味不同了，选择离开，挽留是一件愚蠢的事情，因为根本做不到。我之前说过我很感谢每一程同行的人，我很感谢看这篇东西的大家，但是今天我想说，很感谢看到这里的大家。

    写作是一件孤独的事情，很多时候我试图找到大家心中的共性，去表达一些东西，然而有共性必有差异。很多读者看我的书看了这么多年，或者看到现在的读者，其实或许可以发现，我的性格其实一点也不合群，从小我就是个孤僻的家伙，我宁愿按照自己的思路来看待这个世界上的事情。就好像写了这么一本破书，前面写家庭、爱情，然后江湖、然后庙堂、商战、战争……等等等等，一些人看起来很奇怪，一路以来告诉我这个文该怎么写那个文该怎么写……我是个很骄傲的人，我一直压在嘴里的话是：说写文，你们懂个屁啊。

    我六岁的时候看过一部革命历史启蒙丛书，那里写的战争从不排兵布阵，却让人热血沸腾，我三十多岁了，写的战争，其实就是当时看书的感觉。这个故事我说过。当然又有很多人来说，战争文的模式是怎样的……但说写文，你们……

    我想说的是什么呢？我把事情想清楚了，然后往前走，我写一本这样的书，因为我觉得书应该这样写，我跟别人说，留下与否都是个人的选择，但是……还是有很多人喜欢这样的书。

    我断断续续的更新已经很久了，这个月说挑战二十更，二十更算是什么？在起点什么都不算，但我恐怕还是挑战不了，今天第十更。我现在的写作手法极度耗脑力，我十二点写完，可能三点都睡不着，七点多可能又起来了，整个人都摇摇晃晃的，前几天早上起来头痛欲裂，泡个热水澡然后吐的稀里哗啦的，好在第二天又好了，第二天烟灰打赏了百万盟……说这些不是博同情什么的，只是这么一个工作现状，然后……一个月更了八九章的时候，书评区有人说“这本书多久没更新了，出来炒作了？”嗯，更新八九章的效果就相当于炒作了……

    起点开了个一个什么战队活动，书友们兴高采烈地去参加了——我暂时还没弄清楚那是什么活动，然后是大家的打赏，昨天书友群里的好多朋友都来打赏，四个盟主“狼瞑”“一剑滔天”“隐杀丶简素言”“仅在等人”……我要感谢的却不是这个。

    谢谢大家对这样的一本书所保持的热情，谢谢大家能够接受这样的一个模式，能够看懂他们，能够不为这家国天下的转折感到奇怪，谢谢看到了现在仍能觉得有趣的所有人，谢谢你们。

    说几句漂亮话，恐怕也掩盖不了断更时的烦闷和无聊，但我不会妥协的，没得妥协了，一本书写了七年，我只能努力看到自己能力的极限，并且尽我所能地做到我的极限，只希望这本书有一天写完了，大家看见它完整的样子，能够想起追更时的心情，觉得有价值并且有趣。

    会继续更的，不要老说我发单章就断更……