 已更，来个单章。
    标题原本想写“本月无更，求月票”的，想想还是不作死了。

    八四二已经更了，三月份前十天没更，后来完成了十二章，谢谢大家打赏了很多很多的盟主，又被我骗了很多很多的月票，尽力了，最近的更新节奏确实是我身体能负荷的极限，四月份生活节奏应该能稳下来，三十天，继续挑战一下二十章，当然质量至上，尽力而为。

    今天比较活跃的新群群主跟我说，让我宣传一下正版阅读的这个群，上一章末尾发了，现在再提一下，赘婿集中营，群号四七四九七八八二七（474978827）。为什么呢，想起来觉得挺心酸的，我可爱的读者们哪……三月份更新效果还不错，两个白银大盟，一帮盟主还有大家，俨然看到了搞事的希望，群里问我，下个月抢不抢月票，我说断更成这样怎么抢，真要抢月票，至少按目前的节奏多更两三个月吧，那边又问最近连不连更啊，按照我的想法当然希望天天更，这帮人说，好，我们五月抢月票！

    他们嗨起来了我还没底呢，忐忑不安中。

    书友群呢，除了水一水聊聊天，管理是希望真要抢月票的时候大家一起弄一弄，有个组织。我偶尔觉得，如果能多更几章，搞点事情有助于大家看书的心情——但实在断更得一塌糊涂。所以事情是这个样子，有兴趣的就进去玩玩，反正能留到现在的也都是一帮神经病了……我要真能更到五月，更到六月，对吧，毕竟新的一年，暂时还是有个好的展望的……

    要是……没有要是，不愉快的事情就不聊了嘛。加群就好，祝各位神经病玩的愉快……