 五月，拜票，开始作死！
    刚写完一章，情绪混乱，所以这个单章可能没办法声情并茂，坦白点，随便写吧。

    五月要求一个月的月票，大家做好被骚扰的心理准备。

    之前说起来是书友群的怂恿，大家也好久都没有热闹过了，但其实当然也是我的意愿，这里没必要矫情。于我而言，一七年的更新太不理想，年初开始调整，三月稍微有点成果，三月十二章，四月十二章，当然，今天早上看统计的时候，四月份已经更新六万多字，加上晚上的，六万五千字已经到了，挑战二十更没有达到，对于字数我还是挺高兴的。

    我很难承诺更新一定会达到多少，有时候说挑战，是为了给自己加一道紧箍咒，感觉有东西在屁股后头追，我只能承诺……对于书我会用逼死自己的态度去写。

    月票很久没求了，最近的月票大战也比较夸张，有些作者还得自己花钱。今天在微博上有人调侃我，说香蕉准备抢月票，准备了多少钱、多少……章。都没有，我讨厌经营，就好像之前的八五三章，我可以晚半个小时发，那样就五月一号了，但写出来后，也就发了。抢月票而已，就是作死嘛。

    一本写了七年还经常一个月不更的书，作死也很正常。

    但比较好的是，写了七年的书，还能有大家跟在这里看，大家还能有这样的热情，当然有些朋友说只看你一本书哪来的月票啊！没有关系，你们在这里，就是最好的事情了。当然我们这个月还有大盟帮忙，还有我的灵感也还不错。

    写到这里，还有两分钟到五月了，五月里会写完第九集，五月里还有我的生日，应该是五月十二，会有一个单章，当然大家的月票最好还是五月七号之前双倍的时候投。嗯，很多书友都凑了这个热闹，我不能掉链子，请看这本书的大家都来帮忙，支持一下网文新人香蕉，给排行榜上的大神们多增加一点麻烦。

    嗯，说下心理准备的事：四月份在书友群答应了一件事，就是……他们五月哪怕不更新，每天也要求月票，也就是说，如果我五月卡文，就会成为起点第一个每天不更新却发单章求月票的家伙——我当然不会这么糗！但是也有可能连续发“今天无更，求月票”或者“今天无更，理直气壮求月票”的单章，我会尽量避免这种情况，但是，哈哈……对吧。

    就不说了，现在零点过五分，请大家看看手上的票，开始捣乱吧^_^