 第一名啦！汇报下战况。
    昨天一天，五万多月票，听说是破了起点的记录了。目前是第一名，昨天一天大概有两三千人掉进坑里，场面真是惨烈，早上的时候在群里偷窥，一帮家伙在商量广告词：赘婿，一日五更，日更两万五，起点新人作者，四百万字可以开宰……

    嗯，在其他书的书评区估计能看到类似的广告了。

    当时让我感到，在坑里的书友都会逐渐拥有实事求是的高尚情操。我这样算不算对社会做出了一点点贡献……

    赘婿这本书七年，我知道大部分的书友都已经变成了安安静静看完走人的性格，大家想要闹一场，但是书友之中对于抢月票的各种章法其实都不了解。昨天发了单章之后，版主等人很不好意思地来跟我说，怼第一可能很难啊，我们凑的钱上午就用完了，他应该是怕我话说太满却上不去会气馁，我说赶快跟群里的书友说，已经谢谢了，非常好了，千万不要勉强做这件事，我发单章其实是希望更多的书友过来，因为七年了，一堆佛系书友在那趴着呢。

    我自己心里其实没有底，但是后来，有很多这样的书友出现，有人找出几年都没有用过的号，有的是很久不看的读者，看见了月票榜，跑了过来，有的是学生过来留言参与，我在书评区一条条看下去，甚至有“古幽和”时期的书友——这个名字大部分读者不会知道，我高中的时候第一次在网上发文，大概是零三零四年的样子，那时候用这个笔名，写过几本书，当然，都不能看，没必要看——他们来订阅投月票，也有打赏了盟主的，你看，写得久了，也还是有好处的嘛。

    我很感动。

    我知道月票榜上很多老油条，书友们知道什么时候集中投月票什么时候发红包，我们大多都不清楚，当然我们也有大盟什么的，早上的时候他在群里哭诉：跟一本书跟到要怂恿作者抢月票才能多看两章，容易吗我……

    呃，我为什么要内疚呢？我日更两万五啊对吧。

    还有在观望的书友吗？需要帮忙，需要月票，如果我们能拿到第一，或者只是在这个位置上多呆一段时间，我觉得那是一件很有趣的事情。

    会有捣乱的来说，发单章不如多码几章吗——这类人已经来过了，现在正被禁言到2099年年底——单章就是说话而已，章节需要耗尽心里才能恰到好处。我不知道这个月能情绪饱满地写出多少章，但我会努力做出三十一个有趣的单章来^_^

    在这里，感谢“惜缘灬宇天”、“无光无影”、“笨阿嘉”、“稚珪”、“金牙霸霸”、“书友20170517165613169”、“风云－飘渺”等书友打赏的盟主以及掌门，也谢谢老婆的打赏——领导是个人来疯，看见要抢月票，昨天兴奋了一天看攻略，恨不得亲自下场，到最后也没能找到发红包的按钮，哭着把冲进苹果手机的钱打赏了一个掌门给我，这是她开花店赚的钱。

    以这些很有趣的事情跟大家预约明天还能投出的月票，后面咬得很近，拜谢。^_^