 又……又第一名了啊！
    刚刚更新，正打算在单章里写下这么一句：“汇报一下战果！我们取得了伟大的胜利！各位书友太棒了！我们干掉了第三名的肘子，终于来到了第二名的位置上，接下来就只剩怼宅猪了！而且距离还不远……”书友群忽然有人@我，说我们第一了。那我好不容易想到的求票创意怎么办……

    好吧，也许以后用得上。

    好了，言归正传，今天原本不太想在单章里讲段子，其实想回归到今天的更新上去的。今天中午睡了个午觉，醒来之后，情绪非常非常棒，快四点的时候开始写，我一直想起大友克洋的动画片《大都会》结尾时的一段，歌剧式的咏叹，随着音乐i cant stop loving you（我不能停止爱你）的旋律响起，巨大的宏伟的钢铁城市开始逐步地解体崩塌，走向毁灭。

    我还记得我很小的时候看这部动画片时的那种震撼——老实说如今看来它的前段并不是很好，但那个结尾宏伟至极。

    对于我来说，滔天的这部分情节，临安也好、武朝也好、儒家也好，都让我感受到这样的东西，我幻想一个巨大的生命在眼前解体时的宏大，我摇头晃脑地一直在模拟那个开头。当铁天鹰挥出那一刀时，画面里响起那一声咏叹调，有一颗关键的螺栓被拔开，巨大的事物开始解体……

    嗯，我是不是太过沉浸于自己的情绪了？因为我还没摆脱这种情绪。十点多的时候老婆进来说，群里烟灰让我提醒你，今天的单章呢。啧，肯定以为我更新不了了，我在房间大声喊：“告诉他们今天这章应该很棒！”我其实一直在避免“今天无更求月票”这种糗事，虽然有一帮家伙居然抱着坏心眼在期待。

    明天也会很棒。

    下午的时候呢，刚睡醒，看见孑与2这家伙在微博上说，风景如此秀丽，我却无心观赏，因为佛系历史类作者香蕉在抢月票，居然这么凶残地抢，王八蛋香蕉，我码字多累知不知道！

    还好意思说，历史类书多久没拿第一了，我呕心沥血还不知道上来帮忙，居然说累！这个时候就该把月票全都转给我啊！

    真是让人生气，哄不好的那种，下次见面都不想跟他说话。

    我得感谢大家的月票，感谢书友“ivanlin”打赏的百万盟，书友“黑白8036”陆续打赏了十五个盟主，感谢书友“缘来无踪”“xiaobaitage”“何57”“流浪老妖”“第六个气泡”“秋之沉思”“凡思宇”“流浪的军刀”打赏的盟主，感谢“蔓·流云织裳”“小妹妹肺炎”打赏的掌门，还有“水长东~”书友昨天打赏了盟主起点却没有飘红信息，这里必须补上感谢。

    其实呢，昨天的时候我们一度领先五千多月票，牧神逐渐追赶，到反超两千多票，中间怎么样我不清楚了，更新之后我们又扳平了票数。对方很厉害，但是。

    ——到这里了我们难道还会停下来吗！

    灵感上来的时候，我自己都害怕！

    来！前面是谁！怼他！

    咳咳，为了很棒的更新求月票！！！