 加油！就要到月底了！
    哈哈，不是传说中的“今晚无更秋月票”，让大家失望了吧！

    没关系，这种失望不会持续很久的。

    跟大家分享一下战况，在这场才刚开始的月票争夺战中，我们一度很迷惘，很没底，书友群里的大家都非常的忐忑，昨天被超过的时候据说大家都在哀嚎，有人说我们干脆保前三就好了，对面好厉害啊好厉害。如我所说，我们的书友很多之前都没有抢过月票，都没有参与过这类事情，大家并不知道我们能做到什么样子，也不知道书友到底有多少。当别人在说，《赘婿》没有底蕴，没有后劲，大家觉得也可能是这样，不久之后我们就会被超过，不久之后……我偶尔也想，很可能这样。

    但我看到很有意思的事情。

    在本人精彩的单章鼓舞下——别笑啊，正煽情呢——从第一天开始，便陆续有老书友回来，各种各样的，我们不认识的、不熟悉的，像那些陆续出现在书评区的盟主，很多以前并不熟悉、没有刷过存在感、没有见过、没有聊过的，在群里的书友气馁的时候，他们忽然出现，打赏盟主，跑去刷了月票红包。我在群里看到他们说，凑的钱花光了，以为没办法了，忽然有人顶上去了。

    忽然有人顶上去了。

    相对于月票榜上很多有章法地抢票的书友团来说，坦白说，我们无组织无纪律，我本人是个不擅于社交的人，搞事情的想法是书友群里说起来的，或许有几个大盟之类的，我们也并不熟，我跟那个叫烟灰的半年对话可能没超过二十句，有个总是默默发月票红包的大友英杰，他跟我一个城市，他跟我表姐住一个小区，在我的小区有套房子，我们从没见过，也只在第一次说起时聊了几句“好巧啊”之类的话，有个叫做老贼的贱人，我只知道他的爱好是高尔夫，每次都看见他在群里非常不要脸地说高尔夫什么的。

    然后这两天就是不熟悉的不知道哪里出来的书友们了，类似那个默默打赏了十五个盟主的土豪“黑白8036”，我不知道他在不在群里，我听说他弄了个大红包，跑出去打广告，被人当骗子踢了——窥屏时看到的，也不知道是不是真的。另外这几天还有好多不知道哪里冒出来的，有的在贴吧写他整个人生经历——有必要吗！看个赘婿有必要回忆人生吗！有的说坐了四年牢出来还在更，这个真是有有故事了……更普遍的是从高中开始看到生孩子的。

    这些就是赘婿的书友。

    我们会没有后劲……我以前忐忑地想，也许是的，也许我们就冲了前几天，慢慢就没有人投票了，书友群里那点人攒出来的生活费也没了。但现在是第四天，我觉得也许……未必呢？

    谁知道从哪里就冒出这样一帮奇奇怪怪的人出来搞事情？

    偶尔又看到有人拿更新说事，月票多难道是因为我更新快吗？这次的月票数量根本不关我的事好不好！是这帮无组织无纪律奇奇怪怪的家伙弄出来的。

    感谢这一直以来所有朋友的支持和厚爱，感谢书友“zzx老爷”“刀崽是破厂枪手”“半熟姜片”“彭海帆”“yyww6685955”“无痕_rg”“gsshen”“世江赵”“风云－飘渺”“夜叉李师师”“南柯郡中不思归”打赏的盟主，其中“zzx老爷”打赏了三个盟主，“刀崽是破厂枪手”打赏了两个盟主，感谢。

    有一段话，不打算用插科打诨的方式说，七年的时间慢慢熬过来，有的朋友吐槽说从高中到了工作甚至有了孩子，不见得是假话，七年的时间我用这样的方式写书，今天大家能过来，我不是想说感谢，最真诚的一句话应该是：这让我感到荣耀。

    来，我们继续怼上去！如果能拿到第一，我们将会是起点有史以来更新最慢的月票第一。

    ——这难道不值得期待吗？

    求月票。^_^