 好吧，今天无更，求月票！！！
    最近几天都码到十二点，脑子比较烧，总是到三点钟才入睡，所以今天状态不太好，就早点写单章然后睡觉了巴拉巴拉巴拉……算了，有人想看这个吗？

    言归正传，今天以一个起点新人作者的身份，跟各位同样没怎么抢过月票的新人读者汇报一下抢月票的激烈战况，以及遭遇到的有趣事件。

    由于我们今天一直是月票榜第一，不怎么激烈，对吧，哈哈，所以激烈战况……就不说了。

    但是今天遇上了类似小说剧情的事情，非常精彩。

    这个月由于开始争榜，码字非常忙——呃，这个大家没有问题吧？

    所以呢，由于非常忙，微博上就去得不多了，以前更新后会发个通知，现在都没有时间。

    但是有几位书友，表示他们嗨起来了，在微博上做有趣的香蕉抢票图，每天发，每天@我，每天还会把所有的图都私信给我。

    当然，除了比较麻烦，这是喜庆的好事，直到昨天晚上，出了幺蛾子。

    其中一个人发来信息，说“想不到你是这样的香蕉”并且发过来一张截图，截图上显示有人打三千块钱，让人转图并@我，似乎是要雇水军炒气氛炒红我的感觉。

    昨晚我以为是开玩笑，到今天早上，就有人在微博上发帖子，说他第一次当水军，去哪里拿钱，楼下就有回答，说要@蕉嫂——也就是我家领导啦——蕉嫂给钱，另外又有人答，香蕉说了三千起步十万封顶。

    太棒了，一个关于愤怒的香蕉找水军炒作自己的逻辑链已经做好了，再多补足一点，甚至于香蕉想要炒红自己却拖欠水军工资的新闻都能做出来。

    起点抢票，有时候会弄出很多烟火气来，因为各种小事或者误会，人们一点就着，书评区撕逼谩骂，各种互怼。有时候它能点燃人的火气，但它也会影响人看书的心情，这是我最忌讳的东西，我很爱惜我的书，我希望读者享受我的书，我也希望这个月的读者是因为享受而参与这样一轮抢票。

    但是忽然就有人做出这样的事情来，说是开玩笑，但也足够做个新闻出来了。

    而事情还没完。

    上午的时候把人拉黑，截图在微博上发出来，免得有脏水泼过来的时候说不清楚。我当时还在斟酌，会不会真是玩笑开过了的书友——这样没分寸的“朋友”我交不起，但也不必闹得太过，拉黑就好，下午有几件事情发生。

    首先是对方领头的一位“书友”找我老婆各种私聊，表示他们是开玩笑的，要我解除黑名单。

    三点多钟我在书友群露面，正在没节操地聊天，忽然一个书友出来问我家这里怎么来的问题，说高铁站比较远不好到，我也说地方确实比较偏，这样聊了好一阵，对方表示要看着办，我当时还没意识到什么，一直到不久之后，那位“书友”在领导的微博上说就要来长沙找我们。我回到qq群问了一下，就是同一个人。

    也就是说，这个人表面上一直喊冤，说他们开玩笑的，甚至还写诗，在我看不到的地方一直折腾。但其实这位“书友”能联系上我，她不是因为被我拉黑而无法辩解，当我出现在qq群，对方却一句辩解都没做，只是表示要过来。

    我这才确认，这帮家伙确实是带着不好的想法来的，他们在qq群里怂恿书友去淘宝买票，一些逆向带节奏当时大家还以为正常，两天前qq群发生过这么一件事，有人发了一篇黄文，然后有人顺手举报后退群，我看到了截图，那个人表示“我不小心点到了举报”，这位书友也是当时退群的人之一，后来主动找我老婆说了很多不阴不阳的话。今天她又加群，表面上是为了辩解，但见到我之后，只说要来找我和我的妻子。

    干嘛？玩黑社会啊？我在长沙之所以是个正人君子，因为老婆的闺蜜是在职警察，书友中也有长沙警察，来就来呗。

    写完这点，感觉这一波三折真是有意思，我以前不抢票，偶尔跟大神们聚会，听他们说起一些边边角角，觉得也不过尔尔，今天倒是遇上有趣的东西了，也不知道咱们这种奇葩的抢票活动又是触碰了什么潜规则，触碰了哪一方的利益。

    没关系，今天本就没法更新，我先躺为敬。

    但我还真想看看这第一名背后有点什么有趣的东西了……

    因为我原本想着，我这本书不争，下本书是要争一争的。早点来也好。

    至于月票……那关我什么事啊，我只想不重样地写玩三十一个单章。

    呃……收回前半句话。嘿嘿，求月票啊各位^_^