 双倍月票最后一天。拜票！！！
    当当当当，又到单章时刻！

    想不到又更新了吧？吓死了吧？嗯，各位亲爱的读者朋友们，又到了一天一度的战况播报与段子时间。

    关于激烈的月票战况呢，我们以十一万二千票的优势，仅仅领先牧神记一千四百票，接下来将是双倍月票的最后一天，各位朋友，最为关键的二十四小时就要到了，接下来我将闭上眼睛不再看月票的情况，专心把下一章的内容做好，其它的交给大家，还有月票，正在观望的同学，请不用再犹豫，做出决定吧，感谢。

    然后说正事。

    我想说说这次抢月票的由来，当然大部分读者都知道这是三四月间读者群里搞出来的事，但对我来说，当然还有复杂的原因。

    去年为了计算接下来大量的情节线索，当然也有结婚后对家庭的适应期，整个更新太慢，今年一二月间慢到了极点，一直在调整，三月想清楚了很多线索，开始加快，在我的计划里，更新快了，如果每个月十几二十章，如果能够顺着这样的气氛走下去，连更半年后，咱们可以抢一次月票，就像这次一样，很认真的那种。

    《赘婿》这本书的七年，一直断更，七年前它是起点一流的数据，如今当然比不上了，六七万的均订也出来了，我只有三万，二十四小时是一万左右，但它不是固定的，我能在断更四十多天之后，仍旧保持二十四小时一万左右的订阅量，一旦开始连更，数据就会明显开始往上涨，六七年来，这也是我一直不担心自己没饭吃的原因，如果我想要什么，它就在我的面前。

    所以这几天有人说，《赘婿》的读者群体粉丝群体不多，有些书友如果真的产生妄自菲薄的感觉，那大可不必。

    当然，我原本预计是六个月的时间，如今才两个月，数据当然还没到多理想的程度，因为在群里稍微说起，众人群情激奋：“要抢票？那就五月吧。”我想也行，五月预热一下，我们自然而然地抢个前十，告诉一下大家，我们连更了，回来了，到半年的时候，挑战一下第一。结果……大家就疯狂地怼上去了。

    那么，半年之后，我们就不用再闹了。

    即便只有两个月，出乎意料的月票第一让很多书友陆续回来陆续进坑，今天早上，书评区的老版主“hero-hero”很兴奋地给我发截图，是一些读者回归的留言之类的，我很少看见他这样兴奋，我们认识多年，我是个不靠谱的作者他却是个很靠谱的版主，我常常不在的时候他一直在，我有时候都没办法理解他这样支持我的原因，总之，我默默地写书，他就默默地打理书评区，今天早上，我却忽然感到他……真的很高兴。

    下午的时候，另一位版主等人也是很兴奋地来找我，说《民国之文豪崛起》的版主主动找他，经过作者妻子的同意，让他到vip群里做广告，他完全没料到这件事，为了拉票等各种事情，等人跟qq群里的书友这些天一直在想办法，他们都第一次抢票，他们出去发日更两万五的小广告，到别的书友群推广然后被踢掉……但今天竟然发生这样的事，他表示“要跟你来吹一波”。

    《民国之文豪崛起》这本书我在看，我曾经在公众号和微博上推荐过几次，但我跟作者根本不认识，我也不知道、没料到是不是因为这样的原因，作者的妻子会同意这件事。我推荐书很少做友情推，一般是看完后觉得好就推荐了，有时候也很头痛，譬如我以前推荐《烽火逃兵》，作者太监了，至今还不断有人私信来问我：这本书你推荐的，作者干嘛去了你知道吗？我就很头疼，我完全不认识作者，而且就算我是媒人，你们婚姻不谐人跑了，那也不能让我负责啊。

    我倒是没料到还会有今天这样的帮助，群里的各位想必也会觉得很欣慰很鼓舞。

    另外昨天的时候跳舞大大在知乎上夸奖我了，很多朋友看到了从知乎过来，跳舞大大的评价让我感到鼓舞，不过也有人说是什么商业互吹，也有人说香蕉有跳舞这个朋友真是值得……其实我们神交已久但基本没见过，我们没有说过话，联系方式都没加过，所以可以不用老觉得文青商业互吹什么的，跳舞大大……那就是个狂热的自来水粉丝嘛，对吧（这里大概要欠个盖码饭）。

    我很享受如今的月票榜氛围，当然，如果说我如何看待起点的月票榜……我前几天在翻以前的一个老硬盘，可能十年前就在用的了，里头有一些照片，其中有一组叫做“刷票”，一共十一张图，应该是我在《异化》上架时对起点的截图，那个时候的起点，几百几千月票就能上榜，但是你在争榜的时候会看到一些奇怪的事情，譬如半夜两三点，有人忽然涨几百票，在十几分钟内完成，一排排的人每人投两张月票排着队来。

    由于图片牵扯到大神，就不发出来了，这些事情经历过以往抢票的书友其实或多或少都曾经看到，曾经有一个朋友，他成绩很好，票贩子让他买票，他不买，票贩子就一直刷，然后举报他，有一个月他被扣到负数。

    在我知道这些事情之后，月票榜更多的是一种游戏，或者宣传手段，如果要说有多少的荣耀，我觉得那未必是。很可能是为了应对这样的局面，起点又弄了月票红包，但票贩子的生意还一直存在着。当然，如果这几天注意看，在很多本章说里，会有不知道哪里来的人指责赘婿用月票红包强上。

    如果到下本书，我会希望大家给我争榜，那或多或少有扩大宣传的原因在内。但在这本书，我从头到尾都相信，等到我熬到它的结尾，这本书的口碑就能给我带来无数的读者——我有最好的结尾。而在这一刻，我所享受的，是大家对于书的享受。

    在这个月我一直说的无组织无纪律，是作为作者的我最享受的情景，书友们聚集过来，乐呵呵地看着新的书友掉进坑里，幸灾乐祸，人们七嘴八舌地说出各种不靠谱的计划，去打广告，去拜托人，一点都不熟练，我才知道发红包还有各种章法，有书友发大包被退回来浪费了手续费，我到书友群里很心痛——我其实一直没什么钱。然后被要求：“你个作者不要来鄙视土豪！”我又只能灰溜溜地走掉。

    我是个没有社交能力又毫无人格魅力的人，我在微博上各种怼人，常常跟人较真嘴炮。这让我相信，这个月来的书友，他们都纯粹是因为这本书带给他们的感受而来的，不是因为我会做人会交朋友，不是因为我的组织能力，对于一个文青作者来说，这就是最享受的事情了，我常常跟人说，书是最重要的，然后才是读者，接下来是我，我并不重要。

    当然，现在最重要的，就是我的领导！！！

    所以如果有人说，我们做了多么多么的傻事，那也大可不必在意，月票榜，是一个游戏，我希望赢它一个月。当然书友群里各种内心奇葩的家伙希望我一个月不更新，他们也能搞定这件事，我有时候甚至是相信的，但我不会给大家这个机会，我不愿意将来真被大家说，那年五月的月票榜，跟香蕉一点关系都没有。有损我的光辉形象嘛，而且我也真希望趁着这样的氛围，能一直顺利更新。

    又到快乐又痛苦的时间，感谢大家这个月来投出的月票，感谢书友“烟灰黯然跌落”、“黑白8036”打赏的百万盟，感谢书友“刀崽是破厂枪手”“老虎爸爸”“智障团之神隐”“小菊初绽”“facelesssun”“咔叽之父”“一花╮一叶”“頽廢の疯峰々”“香蕉迷弟”“拎壶聪”“剑试君事”“宰了卓王孙”“愚之子”“葉子天”“无名情”“wuhuayu”“九九粑”“烙魂阁”“麦麦弟弟”“藏匿的爱好”“雨后序曲”“心あ魔”等书友打赏的盟主，其中“刀崽是破厂枪手”“咔叽之父”“一花╮一叶”“拎壶聪”“剑试君事”等书友具体打赏了多少个盟主我已经数不清楚了，总之，感谢。

    另外，昨天忽然想到一件小事，让我个人非常庆幸，我看到一个书友在发书评，大概是说“血手人屠在屠榜”，听起来就非常屌，对吧？要知道当初起外号的时候我修改了好几次，其中三次都修改成了“误入深坑”，虽然很贴切，但还好没用，否则“误入深坑的在屠榜”整个气氛顿时就显得怨气冲天，别人还以为大家在报复社会呢。

    啧，太庆幸我的英明神武。

    然后回归到不重要的事情上去，双倍月票最后一天，就算前方是天花板，咱们也怼上去吧。拜票！