 我是主角！我不会死！
    今天确定无更，先发单章。我自己都吓了一跳，我简直是个神经病！

    接下来是这集的最后一两章，这几天精神耗费太严重，码了开头状态不够，看明天能不能整理成大章发布了。

    好了，不重要的事情说完了，接下来说点重要的。

    话说啊，昨天晚上码完单章后，坐在床上看《孤独的美食家》准备睡觉，忽然想到一件事情：遭了，要出问题！

    我打开手机看了一眼，果然，月票榜从领先一千四迅速收缩到只有八百票的距离了。

    愚蠢！香蕉你简直是猪脑子！年少轻狂！得意忘形！出事了吧！接下来是双倍月票的最后一天，我怎么能在这么重要的单章结尾忘乎所以地写怼天花板呢！最后一天啦，如果我是对面的，肯定攒着力气要一举反超，把所有的积累全都用上来啊，等到明天一举反超，拉大距离，我们这边书友心气一松，什么第一宝座就要开始唱凉凉啦。

    亏我自诩血手人屠十步一算，居然犯下这种错误，怼天花板？神经病啊！这不是在告诉书友我们一点问题都没有么，难怪后面追得这么快……

    我当时最后刷出的一条本章说，是大盟“黑白8036”发的一条“总不能就这样悄无声息地过去了……大家说是吧？”我刚刚翻了很久，还没找到，但大概是这么个意思，我想，这都是我的错。

    然后我发挥我的聪明才智开始想辙，情况应该是这样的：明天我们被牧神超了很多票，书友群里一片哀嚎，但是对面火力夸张，大家也没什么办法了，被对方反超，拉开了距离，一些书友虽然不说，但心里已经没指望了。

    这个时候，我首先要稳住大家的士气，跟大家讲一点点人生的道理，人家牧神记，二号的时候一度被我们拉开五千票，后来他们一天就追得反超两千票，我们的这个月，还有二十多天，大家不用气馁，慢慢跟他耗，他们落后五千票也没有气馁，我们赘婿的书友……在书里一贯都是被折磨的，对吧！我们要有绝不服输的精神巴拉巴拉……大家不要怕，接下来就靠我的单章来力挽狂澜了！

    就这样，一段几千字都无法说完的心路历程之后，我迷迷糊糊地睡着了。今天早上醒过来，狗狗在外面叫，我就出来喂狗加捡狗屎，心想我堂堂起点月票第一的大神也得捡狗屎……然后想到，不对啊，昨天出问题了！我拿来手机一看，我们貌似领先了四千多票，书评区一大片书评都是“我要为大盟打定话，我要为黑白生孩子，我要为刀崽、一步果奔，黑白xxx你就是黑白无常……”之类乱七八糟少儿不宜的情节。

    我不太清楚昨晚发生了什么事，但我开始想……那我昨晚想好的单章怎么办啊？

    所以！大家就看到了眼前这个单章！咱们的月票之所以领先，那都是因为……哈哈，单章……对吧……

    忽然觉得，再这样下去，抢完一个月的月票，我就可以转职成段子手了。

    那也没关系，我的幽默感一向是很杰出的，以前我想过要走这条路，直到有一次：那是好几年前了，我有两个基友，一个叶天南一个说梦者，我们三个那时候都单身，经常结伴旅游，有一次到杭州，跟两个大神以及其中一位的女朋友一起吃饭——为了避免蹭热度名字就不说了——那是在一个很文艺的小馆子里，我跟天南跟说梦就一起说笑话活跃气氛，然后我们三个笑得前仰后合，对面的三个人目瞪口呆，总是要过好久，才“呵呵”地点头，然后“呵呵呵呵……”

    场面一度非常尴尬。我后来想估计会被打上标签“那个说笑话很冷的香蕉”。

    但是呢，最近单章的笑果貌似还行，感觉过不了多久我可以努力一下，去参加《吐槽大会》，这个节目不知道大家有没有看过，里面有一帮人总是说自己是上海交大的，打广告，那我过去的时候就能自带一个非常好的梗，我要这样自我介绍：……大家好，我就是交大。

    好了，开玩笑，我已经笑了五分钟过来，可以继续写了。

    感谢这些天以来所有朋友投出的月票和打赏，感谢“烟灰黯然跌落”、“黑白8036”、“ivanlin”打赏的百万盟，感谢书友“大友英杰”、“老贼88”、“老其灬”、“sc025”、“拎壶聪”、“影无瑕”、“cybershot”、“我爱的小a”、“逍遥心焱”、“叁生缘夜半”、“谢虞”、“farnowfarnow”、“书友20170531214400935”、“心あ魔”、“胡一刀北京”等打赏的盟主及掌门，其中“大友英杰”打赏了四个盟主，“老贼88”打赏了两个，谢谢。

    另外，其实这些天有许多事情发生在书评区以外，如“烟灰黯然跌落”、“黑白8036”、“ivanlin”、“大友英杰”、“老贼88”……等等等等很多书友为这本书发的月票红包，在这本书可能落后时所作出的事情，无法一一细说与统计，有一些我看到了，有一些甚至我也没有看到的，也有因为打赏了盟主系统却没有飘红而被漏下了的，甚至在书友群里，有读者直接转了盟主的钱给群主，转完就走了，说让群主给我带四个字“好好写书”，类似这些事情，我不能说都看到了，可能这几天的统计我也有漏下的，都得谢谢大家——我会以书来谢谢大家。

    然后，单章为什么会是这么一个题目呢？这几天状态不好，今天码字到五点多的时候停了一下，准备打开网页看看票数提提神，嘿嘿，我领先五千票……然后突然发现一件事情，月票榜上，我昨晚更新的单章是“拜票”，而宅猪那个家伙今早更新的章节叫做“一拜就死”，我整张脸都黑了，文化人太恶毒了！居然这样说我！生气了！哄不好的那种！

    好了，开玩笑的。

    虽然很想更新一章然后求票怼回去，但最近几天绞尽脑汁，今天的黑眼圈严重得跟病人一样，做结尾的情绪确实不够饱满了，勉强做完也不能发，先做个预告，我就得去尝试一下能不能睡得着。

    最后，确实是要提起大家紧张感的一段话，还有几个小时双倍月票就要结束了，以往月票榜常常会有疯狂赶超的情况，这个时候，我们的前方是……天花板，后方确实是强大的敌人，他们是不是憋了一大波月票准备在这个时候反超，我也不知道，作为这么优秀的、七天已经更了五章的作者……对哦，我确实更得挺多的了，难怪这么累。

    那最后我就代表优秀的大家，在这里简单地说一句——

    我第二次断更了，来怼我啊！

    ……

    ……

    嘴炮而已！不要真的来啊……哭……

    谢谢大家。谢谢。

    今晚的战况，请期待明天的单章^_^